Tento dokument je vyhotoven v upravené verzi s ohledem na Nařízení Evropského Parlamentu a Rady (EU) 2016/679
o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení
směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů) a zákon č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů,
v platném znění.


           Statutární město Brno
           Zastupitelstvo města Brna




                                                 ZÁPIS
                  o průběhu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/18
         konaného od 8:00 hodin dne 18. června 2024, v zasedací síni Nové radnice,
   Dominikánské náměstí č. 1, včetně přijatých usnesení a protokolů o výsledcích hlasování
_________________________________________________________________________________



    1. Technický bod

        Zasedání zahájil a řídil 1. náměstek primátorky města Brna Mgr. René Černý (dále jen
        Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky).

        Při jednání bylo přítomno 51 členů Zastupitelstva města Brna, včetně 7 členů připojených on-line.

        Připojeni on-line: Petr Bauer, Petr Bořecký (Lidovci a Starostové, člen Rady města Brna,
        od 14:30 hod.), Kristýna Černá, Mgr. Petr Hladík, JUDr. Michal Chládek, MBA, RNDr. Filip
        Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky (od 14:30 hod.), Libor Zábranský.

        Omluveni: Mgr. Vladan Krásný (od 8:00 do 9:00 hod.), Mgr. Marek Lahoda, JUDr. Michal Marek,
        Mgr. Pavel Outrata, Mgr. Jaroslav Suchý (do 12:25 hod.), JUDr. Markéta Vaňková, primátorka.

        Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, upozornil na skutečnost, že jednání Zastupitelstva
        města Brna je audiovizuálně přenášeno prostřednictvím internetových stránek města a přenos je
        zaznamenáván, archivován a následně bude zveřejněn.

        Jmenování zapisovatelů a pověření právní asistencí
        Zapisovatelkami jednání byly jmenovány Eva Hotárková, DiS., Jana Sovová a Klára Drápalová,
        zaměstnankyně Organizačního odboru MMB, a právní asistencí byly pověřeny JUDr. Hana
        Doležalová a Mgr. Petra Cetlová, zaměstnankyně Právního oddělení Organizačního odboru MMB.

        Schválení ověřovatelů zápisu
        Za ověřovatele zápisu byli navrženi JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE, Vít Prýgl.

        Hlasování je dále uváděno v pořadí: pro - proti - zdržel se - nehlasoval.
              Hlasování č. 1:       44 - 0 - 0 - 1

        Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, sdělil, že při prezenci členové Zastupitelstva města
        Brna obdrželi:
        •   úvodní stranu doplňku k bodu 11), jehož plné znění bylo dne 17. 6. 2024 vloženo na chráněné
           internetové datové úložiště
        •   doplněk k bodu 12), který byl dne 18. 6. 2024 vložen na chráněné internetové datové úložiště
        •   doplněk k bodu 52), který byl dne 18. 6. 2024 vložen na chráněné internetové datové úložiště
        •   doplněk k bodu 86), který byl dne 17. 6. 2024 vložen na chráněné internetové datové úložiště
        •   Informativní zprávu - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna a Doplněk k této zprávě.
           Zpráva i Doplněk, obojí včetně vlastních podání bylo dne 17. 6. 2024 vloženo na chráněné
           internetové datové úložiště. Podání ZMB byla rovněž k dispozici v listinné formě ve složce
           „K nahlédnutí pro členy ZMB“ v jednacím sálu
•    Výpis usnesení Finančního výboru Zastupitelstva města Brna k bodům projednávaným
    na tomto zasedání, který byl dne 17. 6. 2024 vložen na chráněné internetové datové úložiště
•   Informace o hlasování členů RMB neuvedené v předložených materiálech k bodům programu
    ZMB č. Z9/18

K nahlédnutí byly dále přílohy:
•   k bodu 11) - kompletní znění doplňku
•   k bodu 150) - příloha č. 1: DÚR + DSP
•   k bodu 151) - příloha č. 1: DURSP
•   k bodu 152) - příloha č. 1: DUSP
•   k bodu 155) - příloha č. 1: Plánovací smlouva č. 6314171782
                 - příloha č. 2: Smlouva o zrušení a vypořádání podílového spoluvlastnictví
                                  a smlouvě o zřízení zástavního práva č. 6312174631
                - příloha č. 3: Dodatek č. 1 ke smlouvě č. 6314171782
                - příloha č. 4: Dodatek č. 2 ke smlouvě č. 6314171782
                - příloha č. 5: Dodatek č. 1 ke smlouvě č. 6312174631
                - příloha č. 6: Dodatek č. 2 ke smlouvě č. 6312174631
                - příloha č. 7: Dodatek č. 3 ke smlouvě č. 6312174631
•   k bodu 158) - opatření obecné povahy, které bylo současně navrženo jako příloha usnesení
•   k bodu 159) - opatření obecné povahy, které bylo současně navrženo jako příloha usnesení
•   k bodu 160) - opatření obecné povahy, které bylo současně navrženo jako příloha usnesení
•   k bodu 161) - opatření obecné povahy, které bylo současně navrženo jako příloha usnesení
•   k bodu 162) - opatření obecné povahy, které bylo současně navrženo jako příloha usnesení
•   k bodu 163) - opatření obecné povahy, které bylo současně navrženo jako příloha usnesení
•   k bodu 164) - opatření obecné povahy, které bylo současně navrženo jako příloha usnesení

Schválení programu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/18
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, zdůvodnil tyto změny programu:

- stažení bodů:
  8), 93), 108) a 149)

- zařazení nových bodů:
  166) Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 915, způsob využití rodinná rekreace,
       postavené na pozemku p. č. 1991 v k. ú. Jundrov
   167) Návrh dodatku č. 1 ke Smlouvě o návratné finanční výpomoci č. 7323114056
       na projekt CO.LABS
  168) Změna parametrů „Rodičovských voucherů“ s účinností od 1. 7. 2024

Poté ještě upozornil, že:
- v názvu bodu 10) se vypouští text: a návrh na aktualizaci stanov
- u bodu 20) se upravuje název, který nově zní:
  Zapojení Fondu rozvoje a rezerv na krytí běžných výdajů a dotací DPMB, a.s., aktualizace
   rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB a Odboru investičního
   MMB - návrh rozpočtového opatření
a k uvedeným úpravám sdělil, že nemají vliv na texty usnesení.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, dále navrhl projednat bod č. 11) Projekt „Přestavba
železničního uzlu Brno“ - majetkoprávní vypořádání se společností ČSAD Brno holding, a.s. -
koncernový pokyn společnosti Brněnské komunikace a.s., po bodu č. 86) Návrh nabytí
nemovitých věcí v k. ú. Trnitá z vlastnictví společností ČSAD Brno holding, a.s., a TOREA
Plus, s.r.o., do vlastnictví statutárního města Brna, návrh rozpočtového opatření, návrh správy.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, nechal hlasovat o návrzích na změny v programu
zasedání Zastupitelstva města Brna, které uvedl v rámci Technického bodu.

Hlasování o změně v pořadí projednávaných bodů:
      Hlasování č. 2:       47 - 0 - 0 - 1

Hlasování o stažení bodů 8), 93), 108) a 149) z programu jednání:
      Hlasování č. 3:        44 - 0 - 1 - 3
      Hlasování o zařazení nových bodů 166), 167) a 168):
            Hlasování č. 4:       45 - 0 - 3 - 0

   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů

      Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

   3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

      Tento bod byl projednán jako poslední bod programu.

   4. Představení nově jmenovaného ředitele příspěvkové organizace zřízené statutárním
      městem Brnem - informace

      Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník MMB, informoval o průběhu výběrového řízení na funkci
      ředitele/ky Centra experimentálního divadla, příspěvkové organizace, a představil MgA. Jana
      Búrika, kterého Rada města Brna jmenovala do této funkce s účinností od 1. 6. 2024. Dotazy
      vzneseny nebyly.

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, nechal na základě právní konzultace s JUDr. Hanou
      Doležalovou, vedoucí Právního oddělení Organizačního odboru MMB, hlasovat o celém programu
      zasedání, včetně bodů navržených na stažení, nově navržených bodů a změny v pořadí
      projednávaných bodů:
             Hlasování č. 5:      44 - 0 - 3 - 1


Schválený program zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/18:

   1. Technický bod
   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
      (bod projednáván v 8:30)
   3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)
      (1. bod 2. dne jednání, v případě jednodenního zasedání poslední bod jednání)
   4. Představení nově jmenovaného ředitele příspěvkové organizace zřízené statutárním městem
      Brnem – informace
   5. Pojmenování nových ulic, pojmenování prodloužení stávající ulice a pojmenování nábřeží, vše
      na území města Brna
   6. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
      statutárního města Brna č. 11/2017, o nočním klidu, ve znění pozdějších vyhlášek
   7. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
      statutárního města Brna č. 9/2017, o pravidlech pro pohyb psů, ve znění pozdějších vyhlášek
   9. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
      statutárního města Brna č. 26/2023, o místních poplatcích
  10. Finanční hospodaření dobrovolného svazku obcí České dědictví UNESCO za rok 2023
  12. Projekt OHB II - linka K1 (SAKO Brno, a.s.) - informace o plnění Koncernového
      pokynu č. 4/2023 ze dne 6. 12. 2023
  13. Výsledky hospodaření statutárního města Brna za I. čtvrtletí roku 2024
  14. Harmonogram přípravy návrhu rozpočtu statutárního města Brna na rok 2025, rozsah a struktura
      návrhu střednědobého výhledu rozpočtu statutárního města Brna na období 2026-2030
  15. Změna č. 3 Dotačních pravidel
  16. Použití zdrojů Fondu mobility - rozpočtové opatření
  17. Realizace bezbariérových úprav - rozpočtové opatření
  18. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - červen 2024 - rozpočtové opatření
  19. Aktualizace rozpočtu Odboru participace MMB a zapojení nedočerpaných výdajů na PARO
      projekty z roku 2023 do rozpočtu města Brna na rok 2024, rozpočtové opatření
  20. Zapojení Fondu rozvoje a rezerv na krytí běžných výdajů a dotací DPMB, a.s., aktualizace
      rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB a Odboru investičního MMB -
      rozpočtové opatření
  21. Přesun běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB, rozpočtové
      opatření
22. Přesun běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru vnitřních věcí MMB, rozpočtové
    opatření
23. Zapojení vyšších příjmů roku 2024 a přesun běžných výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy
    majetku, rozpočtové opatření
24. Zapojení vyšších příjmů Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB na úhradu přeplatků
    za energie a služby nájemcům v areálu Vysokého učení technického v Brně - rozpočtové opatření
25. Zapojení volných zdrojů minulých let do rozpočtu Odboru vnitřních věcí MMB v roce 2024 -
    rozpočtové opatření
26. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelového neinvestičního příspěvku
    Muzeu města Brna, příspěvkové organizaci, na zajištění projektu „Art protis 60 let brněnské
    legendy“ v roce 2024 - rozpočtové opatření
27. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelových neinvestičních příspěvků
    Filharmonii Brno, příspěvkové organizaci, v roce 2024 - rozpočtové opatření
28. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím příspěvků Muzeu města Brna,
    příspěvkové organizaci, na rekonstrukci a revitalizaci zahrady Arnoldovy vily a na údržbu
    a správu ploch u Arnoldovy vily v roce 2024 - rozpočtové opatření
29. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s Dodatkem č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí dotace
    spolku Ensemble Opera Diversa, z.s., na realizaci projektu „Divadlo Diversa“ - rozpočtové opatření
30. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s předfinancováním doplatku grantu v souladu
    s Grantovou dohodou pro projekt s více příjemci v rámci programu ERASMUS+, rozpočtové
    opatření
31. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního transferu městské části
    Brno – Řečkovice a Mokrá Hora - rozpočtové opatření
32. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace spolku
    FC Svratka Brno, z. s., na rekonstrukci fotbalového hřiště FC Svratka Brno
    v Brně-Žabovřeskách - rozpočtové opatření
33. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace spolku
    FBŠ Hattrick Brno, z.s., na vybudování multifunkční sportovní plochy v areálu
    TJ Start Brno na ul. Loosova 1b, Brno - rozpočtové opatření
34. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje na krytí nákladů investiční akce „Domov pro seniory Brno,
    Nopova“ - rozpočtové opatření
35. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičních příspěvků
    Zoo Brno a stanici zájmových činností, příspěvkové organizaci - rozpočtové opatření
36. Založení spolku „H2vBrně z.s.“, zapojení Fondu rezerv a rozvoje do rozpočtu Odboru vnitřních
    věcí MMB, rozpočtové opatření
37. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora vytváření zelených střech
38. Poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace Územnímu sdružení Českého zahrádkářského
    svazu Brno-město na podporu zahrádkářských akcí, vzdělávacích aktivit a zapojení dětí a mládeže
    - smlouva a rozpočtové opatření
39. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace KOMETA GROUP, spolek na zabezpečení projektu
    „Podpora Akademie v rámci HC KOMETA BRNO“ v roce 2024
40. Poskytnutí individuálních neinvestičních a investičních dotací pro oblast tělovýchovy
    a sportu pro rok 2024 - I. kolo - rozpočtové opatření
41. Poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna na realizaci pamětní desky
    věnované Oto Mádrovi a spol.; rozpočtové opatření
42. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Národnímu institutu nápomoci, zastoupení,
    opatrovnictví a péče České republiky, z.ú., na předložený projekt - rozpočtové opatření
43. Poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Waldorfské škole Brno - střední škole, základní
    škole a mateřské škole, příspěvkové organizaci - rozpočtové opatření
44. Poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám na realizaci projektu „Participace
    ve školách“ - rozpočtové opatření
45. Poskytnutí neinvestičních transferů městským částem za účelem úhrady provozních nákladů
    středisek volného času - rozpočtové opatření
46. Poskytnutí neinvestičního transferu městské části Brno-střed - rozpočtové opatření
47. Poskytnutí neinvestičního příspěvku Hvězdárně a planetáriu Brno, příspěvkové organizaci -
    rozpočtové opatření
48. Změna účelu použití částí investičních transferů a neinvestičního transferu poskytnutých
    městským částem na rok 2024 - rozpočtové opatření
49. Změna účelu investičního příspěvku Divadlu Radost, příspěvkové organizaci, v roce 2024
50. Změna účelu použití investičního transferu městské části Brno-Bohunice u akce „Zaizolování
    technické místnosti pod bazénem v objektu ZŠ Arménská 21“, rozpočtové opatření
51. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí investičního příspěvku „Komplex CENTROPOLIS“
52. Smlouva o poskytnutí individuální neinvestiční dotace Brno Creative Days s.r.o. na realizaci
    projektu „Brno Creative Days 2024“
53. Smlouva o poskytnutí individuální neinvestiční dotace organizaci JCMM, z. s. p. o.,
    na projekt „Brno Ph.D. Talent, Výzva 2024“ - rozpočtové opatření
54. Prodloužení realizace projektu, dodatek č. 2 ke smlouvě o poskytnutí dotace z rozpočtu města
    Brna na rok 2023 uzavřené s Martinem Reinerem
55. Uzavření dodatku ke smlouvě o poskytnutí individuální investiční dotace společnosti
    STAREZ - SPORT, a.s., na realizaci projektu „Rekonstrukce ledové plochy haly Rondo“
56. Dodatek č. 5 ke Smlouvě o závazku veřejné služby a vyrovnávací platbě za jeho výkon uzavřené
    se STAREZ - SPORT, a.s.
57. Dodatek č. 1 k Memorandu o spolupráci mezi Českým svazem ledního hokeje z.s., KOMETA
    GROUP, spolek, Jihomoravským krajem a statutárním městem Brnem
58. Uzavření dohody v rámci Programu Mobility sítě Culture Next Cities Network
59. Plná moc pro společnost KAVA, spol.s.r.o.
60. Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. - smlouva o součinnosti - jednání o nové provozní smlouvě
    a zachování rozsahu činností
61. Žádost        Masarykovy        univerzity       o      prominutí       nájemného        v objektu
    Jakubské nám. 5/Moravské nám. 3, k. ú. Město Brno
62. Žádost společnosti Oční studio Aleš Žejdl s.r.o. o odpuštění části nájemného za užívání
    nebytových prostor v budově Nádražní 10, k. ú. Město Brno
63. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů - červen 2024 - rozpočtové opatření
64. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - červen 2024 - rozpočtová opatření
65. Projekt „Cyklostezka Valchařská - Olší (I. etapa)“ - posouzení projektu, rozpočtové opatření
66. Projekt „Výměna otvorových výplní v administrativní budově NDB, Dvořákova 11“ - posouzení
    projektu
67. Projekty „Pořízení cisternové automobilové stříkačky pro JSDH - pro rok 2024“ - posouzení
    projektů
68. Projekt „Modernizace kuchyně ZŠ Milénova“ - posouzení projektu
69. Projekt „MŠ Holásky - novostavba při ulici Tomáše Krumla, Brno“ - změna parametrů posouzení
    projektu
70. Projekt „Integrace cizinců ve městě Brně V.“ - smlouva o partnerství
71. Projekt „Rozvoj ITS v Brně, 1. etapa“ - aktualizované znění rámcové smlouvy o financování
    projektu
72. Záměr prodeje volné vymezené bytové jednotky č. 510/112 v domě Pavlovská 7, 9, 11, Brno
73. Záměr prodeje volné vymezené bytové jednotky č. 378/12 v domě Nejedlého 2, 4, 6, Brno
74. Žádost o prominutí dluhu za nájem bytu č. 7 v domě Dukelská třída 1658/88 v Brně
75. Prodej pozemku p. č. 196, k. ú. Ořešín. Zřízení služebnosti
76. Prodej pozemku p. č. 1688/110 v k. ú. Jundrov
77. Prodej pozemku p. č. 647 v k. ú. Lesná
78. Prodej pozemků v k. ú. Černovice do vlastnictví České republiky - Správy železnic, státní
    organizace
79. Prodej pozemků p. č. 54/1 a p. č. 54/2, oba v k. ú. Vohančice, společnosti Lesy města
    Brna, a.s.
80. Prodej pozemků v k. ú. Pisárky, zřízení výhrady zpětné koupě, zřízení budoucí služebnosti
81. Prodej pozemků p. č. 868, 882, 886 v k. ú. Slatina
82. Prodej části pozemku p. č. 4445/3 v k. ú. Líšeň
83. Prodej části pozemku p. č. 4116/8 v k. ú. Židenice
84. Prodej části pozemku p. č. 307 v k. ú. Slatina
85. Prodej spoluvlastnického podílu k pozemku p. č. 12011 v k. ú. Šitbořice
86. Nabytí nemovitých věcí v k. ú. Trnitá z vlastnictví společností ČSAD Brno holding, a.s.,
    a TOREA Plus, s.r.o., do vlastnictví statutárního města Brna, rozpočtové opatření, správa
11. Projekt „Přestavba železničního uzlu Brno“ - majetkoprávní vypořádání se společností ČSAD Brno
    holding, a.s. - koncernový pokyn společnosti Brněnské komunikace a.s.
87. Nabytí vlastnického práva k pozemku p. č. 1087/7 v k. ú. Trnitá pro celkovou revitalizaci v území
    mezi ulicemi Skořepka a Vlhká - projekt nového Denního centra
88. Nabytí pozemku p. č. 2726/3 a částí pozemků p. č. 2726/2, p. č. 2717/4 a p. č. 2792, vše
    v k. ú. Jundrov
89. Nabytí pozemku p. č. 914/31 v k. ú. Lesná
90. Nabytí pozemku p. č. 54/8 v k. ú. Starý Lískovec, změna usnesení Z9/16. zasedání Zastupitelstva
    města Brna konaného dne 9. 4. 2024, bod č. 80)
 91. Nabytí části pozemku p. č. 1777 v k. ú. Obřany pro stavbu „Brno, MČ Obřany - ul. Hradiska
     a Mlýnské nábřeží, dostavba stokové sítě“ - změna části usnesení Z9/06. zasedání ZMB,
     konaného dne 4. 4. 2023, bod č. 84)
 92. Nabytí částí pozemku p. č. 2149/1 v k. ú. Slatina
 94. Nabytí komunikační stavby při ulici Planinka v k. ú. Jehnice a nabytí pozemků v k. ú. Jehnice
 95. Nabytí a kupní smlouva na výkup podílu na lesních pozemcích v k. ú. Žebětín - Singulární lesy
     Starý Lískovec, od fyzické osoby, do vlastnictví statutárního města Brna
 96. Nabytí vlastnického práva k pozemkům p. č. 2567/4, p. č. 2567/5 v k. ú. Bystrc pro stavbu
     „Prodloužení tramvajové trati Bystrc-Kamechy“
 97. Nabytí vlastnického práva k pozemkům p. č. 2563/4, p. č. 2563/5, p. č. 2564/3 a p. č. 2564/4
     v k. ú. Bystrc pro stavbu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc-Kamechy“
 98. Uznání vlastnického práva k částem pozemků p. č. 1051/74, p. č. 1065/2, p. č. 1053/2,
     k. ú. Soběšice, formou souhlasného prohlášení
 99. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 3785 v k. ú. Černá Pole z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími podmínkami
     a o zřízení věcného práva
100. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1519/1 v k. ú. Brněnské Ivanovice z vlastnictví České republiky
     - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
101. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1255/1 v k. ú. Brněnské Ivanovice z vlastnictví České republiky
     - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy
     s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva
102. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 8390/81 a p. č. 8397/11 v k. ú. Židenice z vlastnictví České
     republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy
     s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva
103. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 145/5 a p. č. 145/6 v k. ú. Židenice z vlastnictví České republiky
     - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
     podmínkami a o zřízení věcného práva
104. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 6625/7, 6625/58 a p. č. 6625/70 v k. ú. Židenice z vlastnictví
     České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy
     s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva
105. Bezúplatné nabytí spoluvlastnického podílu id. ¼ na pozemku p. č. 4295/9 v k. ú. Židenice
     z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
106. Bezúplatné nabytí spoluvlastnického podílu id. ¼ na pozemcích p. č. 4295/10, 4295/13 a 4333
     v k. ú. Židenice z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
107. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 79 v k. ú. Líšeň z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových
109. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 502/32 a 502/35 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky -
     Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
110. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 502/19 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími podmínkami
     a o zřízení věcného práva
111. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 2285/10 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími podmínkami
     a o zřízení věcného práva
112. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 821/5 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími podmínkami
     a o zřízení věcného práva
113. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 821/44 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových
114. Bezúplatné nabytí spoluvlastnického podílu id. ⅔ na pozemku p. č. 1481/14 v k. ú. Slatina
     z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
     na základě smlouvy s omezujícími podmínkami
115. Bezúplatné nabytí spoluvlastnického podílu id. 15/36 na pozemku p. č. 2947/12
     v k. ú. Černovice z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech
     majetkových
116. Záměr bezúplatného nabytí pozemků p. č. 3147/7 v k. ú. Řečkovice a p. č. 4073/11
     v k. ú. Královo Pole, souhlas s technickými podmínkami převodu pozemků, prohlášení
     k ekologickým závazkům
117. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 1157, způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 5037/57 v k. ú. Líšeň
118. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 644, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 3502/14 v k. ú. Líšeň
119. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 221/33 v k. ú. Chrlice
120. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 615, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 1120/7 v k. ú. Medlánky
121. Nabídka předkupního práva k pozemku p. č. 4113/7 a na něm stojící stavbě bez č. p./č. e.
     v k. ú. Tuřany (letecký hangár)
122. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 401/11 v k. ú. Královo Pole
123. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 204, způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 792 v k. ú. Horní Heršpice
124. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 902/9 v k. ú. Staré Brno
125. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 652/2 v k. ú. Staré Brno
126. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 923, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 1963 v k. ú. Jundrov
127. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 72, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 5528 v k. ú. Královo Pole
128. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 875/5 v k. ú. Štýřice
129. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 3916 v k. ú. Černá Pole
130. Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickému podílu o velikosti id. ½ na stavbě
     bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku p. č. 794/10 v k. ú. Veveří
131. Nabídka předkupního práva od spoluvlastníků ke stavbě č. p. 575, způsob využití rodinný dům,
     postavené na pozemku p. č. 832 v k. ú. Štýřice
132. Nabídka předkupního práva od spoluvlastníků ke stavbě č. p. 576, způsob využití rodinný dům,
     postavené na pozemku p. č. 831 v k. ú. Štýřice
133. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 432/5 v k. ú. Lesná
134. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemcích p. č. 7848/2 a p. č. 7848/24 v k. ú. Židenice
135. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 1235, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 2124/2 v k. ú. Jundrov
136. Nabídka na využití předkupního práva dle § 101 stavebního zákona k pozemku p. č. 572/4
     v k. ú. Chrlice
137. Zánik předkupního práva, prodej pozemků, částí pozemků a spoluvlastnického podílu
     na pozemcích v k. ú. Slatina a v k. ú. Tuřany do vlastnictví České republiky - Ředitelství silnic
     a dálnic s. p., zřízení služebností
138. Směna pozemků p. č. 967 a p. č. 968/1 za pozemek p. č. 2675/2, vše v k. ú. Jundrov
139. Směna části pozemku p. č. 200 a části pozemku p. č. 201/1, vše v k. ú. Bohunice, a zřízení
     služebnosti
140. Směna nemovitých věcí mezi statutárním městem Brnem a společností Teplárny Brno, a.s.,
     zřízení služebností, svěření pozemků městským částem a rozpočtové opatření
141. Záměr dispozice s pozemky p. č. 3007 a p. č. 3452, oba v k. ú. Kníničky
142. Svěření majetku města Brna městské části Brno_– Královo Pole, pozemku p. č. 602, jehož
     součástí je stavba č. p. 565, a pozemku p. č. 603/35 v k. ú. Ponava
143. Svěření majetku města Brna městské části Brno – Maloměřice a Obřany, pozemků
     p. č. 1636/94, p. č. 1636/96, k. ú. Maloměřice
144. Svěření majetku města Brna městské části Brno – Řečkovice a Mokrá Hora, pozemku
     p. č. 2314/180, k. ú. Řečkovice
145. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno – Královo Pole, nemovitosti při ulici
     Veleslavínova 1 v k. ú. Královo Pole
146. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno – Královo Pole, pozemku p. č. 1302
     v k. ú. Královo Pole
147. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno-Medlánky, pozemků p. č. 987/4,
     p. č. 987/5, p. č. 987/66 v k. ú. Medlánky
148. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno-sever, id. 1/80, id. 1/4080 pozemků
     v k. ú. Lukoveček, id. 1/80 pozemku v k. ú. Přílepy u Holešova
150. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Prodloužení komunikace Vychodilova,
     parc. č. 5423/1, k. ú. Žabovřesky“
 151. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „BRNO JEDNA - FÁZE 3 - Polyfunkční
      dům Plynárenská“
 152. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „H9 centrum - rekonstrukce a přístavba
      polyfunkčního objektu - Heršpická 9, etapa 3+4“
 153. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Rezidence Podlesí -
      Brno-Komín“
 154. Dodatek č. 3 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Obytný
      soubor BRIXX“
 155. Dodatek č. 3 k Plánovací smlouvě č. 6314171782 a Dodatek č. 4 ke Smlouvě o zrušení
      a vypořádání podílového spoluvlastnictví a smlouvě o zřízení zástavního práva č. 6312174631
 156. Dodatek č. 3 k Plánovací smlouvě č. 5616174410 (stavební záměr Palác Trnitá)
 157. Jednotlivé změny ÚPmB (tzv. „Skupina B.I.“) - ukončení pořizování vybraných změn
 158. Jednotlivé změny ÚPmB (tzv. „Skupina B.I.“) - vydání vybraných změn formou opatření obecné
      povahy
 159. Změna ÚPmB - B154_p35_22 - vydání formou opatření obecné povahy
 160. Změna ÚPmB - B168_p351_22 - vydání formou opatření obecné povahy
 161. Změna ÚPmB - B100_p94_22 - vydání formou opatření obecné povahy
 162. Změna ÚPmB - B342_p159_22_MC_Zidenice - vydání formou opatření obecné povahy
 163. Změna ÚPmB - B4/22 souběžně se změnou RP MČ Medlánky - RP_Me3-22 - vydání formou
      opatření obecné povahy
 164. Změna RP MČ Medlánky - RP_Me3-22 souběžně se změnou ÚPmB - B4/22 - vydání formou
      opatření obecné povahy
 165. Regulační plán Cejl - Křenová - zrušení formou opatření obecné povahy
 166. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 915, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 1991 v k. ú. Jundrov
 167. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o návratné finanční výpomoci č. 7323114056 na projekt CO.LABS
 168. Změna parametrů „Rodičovských voucherů“ s účinností od 1. 7. 2024

Informativní zprávy:
•    Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
•    Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/17 konaného dne 14. 5. 2024
•    Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/17 konaného dne 14. 5. 2024
•    Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
•    Informativní zpráva o podaných žádostech o dotaci a závěrečné zprávy o ukončených projektech
•    Informativní zpráva - Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - červen 2024

Bod 9) byl projednán po bodu 6).

    Zápis obsahuje doslovný přepis rozpravy k jednotlivým bodům. Technické, provozní
      a organizační záležitosti jsou zapsány ve zkrácené podobě.

   5. Pojmenování nových ulic, pojmenování prodloužení stávající ulice a pojmenování nábřeží,
      vše na území města Brna

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 6:     40 - 0 - 6 - 2

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
         - pojmenování prodloužení stávající ulice v katastrálním území Komárov názvem "Kalová",
         - přejmenování části ulice "Kejbaly" v katastrálním území Bohunice a pojmenování této části
             názvem "Mýtná",
         - pojmenování nové ulice v katastrálním území Trnitá názvem "Kunhutina",
         -    pojmenování nového nábřeží v katastrálních územích Staré Brno a Štýřice
             názvem "Rullerovo nábřeží".

      Situační mapy tvoří přílohy č. 1 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
6. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
   statutárního města Brna č. 11/2017, o nočním klidu, ve znění pozdějších vyhlášek

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 7:     46 - 0 - 2 - 0

   Schválené usnesení:
   ZMB vydává
   obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
   statutárního města Brna č. 11/2017, o nočním klidu, ve znění pozdějších vyhlášek, která tvoří
   přílohu č. 2 tohoto zápisu.

9. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
   statutárního města Brna č. 26/2023, o místních poplatcích

   Rozprava

   Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník MMB:
   Tak, já se, já se omlouvám, my jsme si tady zvolili takové dravé tempo, tak zdá se, že z režie nás
   upozornili na to, že jsme přeskočili 1 bod, to nevadí, k tomu se vrátíme, a, ale, co se týče bodu 9),
   to znamená té Obecně závazné vyhlášky o poplatcích, tak tam se u Brno-jihu stala ta věc, že
   nedošlo ke snížení toho poplatku za zábor veřejného prostranství ze 40 Kč na 20 Kč, u všech lokalit,
   tedy byl jsem požádán o to, abych načetl tu změnu, opravu, kterou je potřeba udělat. Je to, prosím
   pěkně, na té příloze č. 2, městská část Brno-jih, kde jsou u sazby poplatků za užívání veřejného
   prostranství, lokality I, II, III, tam je správně a červeně uvedeno 20 Kč za ostatní umístění
   reklamního zařízení, nicméně u lokality IV zůstalo 40 Kč a má tam být správně, dle požadavku
   městské části, 20 Kč. Tedy ten návrh na opravu spočívá v tom, že v té tabulce, v příloze č. 2, bude
   číslice 40 nahrazena 20.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Děkuji panu tajemníkovi, vidím, že je přihlášená paní kolegyně Drápalová.

   Ing. Jana Drápalová:
   Já se nehlásím k tomuto bodu, já se, já bych se jenom chtěla poprosit, zda by bylo možno ověřit,
   jesi jsme náhodou nepřeskočili 2 body?

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Určitě to teďka ověříme a zkontrolujeme.

   Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník MMB:
   Ta rychlost se zdá větší, než skutečně je. Bod č. 8) byl stažen při načtení programu, to znamená,
   že se tedy v tom zápalu boje stalo jenom to, že tedy jsme přeskočili 7), nicméně my s panem
   náměstkem asi výrazně ubereme, a tím pádem už se to nebude opakovat, že bysme něco
   přeskočili. Předpokládám.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Ano. Děkuji za pochopení. A můžeme se tedy vrátit k bodu č. 7), ano, takže nejprve, nejprve,
   nejprve rozprava k již, k již otevřenému bodu č. 9). Kdo se hlásí do rozpravy? Nevidím nikoho
   přihlášeného, vypadá to, že můžeme hlasovat? Ano. Budeme tedy hlasovat o bodu č. 9)
   s doplněním, které načetl pan tajemník. Zahajuii hlasování:
          Hlasování č. 8:         45 - 0 - 1 - 2

   Schválené usnesení:
   ZMB vydává
   obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
   statutárního města Brna č. 26/2023, o místních poplatcích, která tvoří přílohu č. 3 tohoto zápisu.


   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - přistoupil k projednání bodu č. 7), který byl omylem
   vynechán.
7. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
   statutárního města Brna č. 9/2017, o pravidlech pro pohyb psů, ve znění pozdějších vyhlášek

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 9:     47 - 0 - 1 - 0

   Schválené usnesení:
   ZMB vydává
   obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
   statutárního města Brna č. 9/2017, o pravidlech pro pohyb psů, ve znění pozdějších vyhlášek, která
   tvoří přílohu č. 4 tohoto zápisu.

2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
   Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

   doc. RNDr. Petr Firbas, CSc., předseda spolku - Občané za ochranu kvality bydlení
   v Brně-Kníničkách, Rozdrojovicích a Jinačovicích, z.s.:
   Jsem docent Firbas a mám bydliště v městě Brně. Na programu máte téměř 140 změn územního
   plánu. Ve stavebním zákoně je § 55 odstavec 7, kde je stanoveno, že změnu územního plánu,
   včetně změny pořizované zkráceným postupem, a úplné znění územního plánu po této změně obec
   doručí veřejnou vyhláškou. Dnem doručení změny územního plánu a územ, úplného znění nabývá
   změna účinnosti. Ano, slyšíte dobře. Na úřední desce musí 15 dnů viset nejen změna, ale současně
   i úplné znění. Jinak změna nenabude účinnosti. Brno však nemá úplné znění územního plánu.
   A jak jsme se v Kníničkách dozvěděli z vypořádání připomínek, OÚPR je ani neplánuje pořídit.
   Prověřil jsem si věc ve 2 důvodových zprávách pro parlament a konzultoval s několika právníky.
   Věc se jeví tak, že požadavek úplného znění platí pro všechny změny, kde jejich pořizování
   započalo po 1. lednu 2018. Materiály pro zastupitelstvo věc neobjasňují. Očekával jsem
   od vedoucího OÚPR právně neprůstřelnou argumentaci, ale v souvislosti s jednáním komise rady
   mi poslal SMS, kde nebyl jediný právní argument, ale zato mne vyzval, abych věc předal soudu.
   Jistě by bylo špatné, aby téměř 140 změn nenabylo účinnosti, nebo dokonce vznikla situace, že se
   v rozporu s § 55 změny objeví na úřední desce a veřejnost, tedy i malí a velcí developeři, budou
   uvedeni v omyl. Důsledky by mohly být nesmírné. Přeji Vám informované rozhodování. Ponechám
   zde několik kopií mého e-mailu z víkendu, kdo má zájem, může se na to eště podívat. Položím to
   zde, na tuhle lavici.

   Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
   Pokusím se o stručnou reakci materiálu, který nám tady připravil pan doc. Firbas. Samozřejmě
   chápu jeho úsilí, ale myslím si, že je to pouze obstrukce na straně vydání změn územního plánu.
   A to z toho důvodu, že jednak od roku 2018 už bylo vydáno několik změn územního plánu. Některé
   byly soudně napadeny, k soudnímu přezkumu, a soud dal pořizovateli, tedy OÚPR, za pravdu, co
   se týče tohoto postupu. A samozřejmě pan Firbas čte pouze 1 odstavec § 55. Já bych si dovolil
   přečíst jiný odstavec z § 55, a to ten, který je předtím - „Změna územního plánu včetně kra,
   zkráceného postupu, u pořizování změny se zpracovává, projednává a vydává v rozsahu
   měněných částí“. Takže já si myslím, že postup, který nastínil OÚPR, i když jsme ho několikrát
   konzultovali, je správný. Několikrát soud dal tomuto postupu za pravdu, tak nevím, proč bychom
   dále nemohli postupovat v této zaběhlé, v techto zaběhlých kolejích.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Děkuji panu radnímu za odpověď. Vidím ještě pana docenta. Pane docente, jistě, apole, poprosím
   Vás krá, krátkou reakci.

   doc. RNDr. Petr Firbas, CSc., předseda spolku - Občané za ochranu kvality bydlení
   v Brně-Kníničkách, Rozdrojovicích a Jinačovicích, z.s.:
   Děkuji i za krátké slovo. Technická připomínka. To, co přečetl pan radní, je zcela irelevantní,
   ze 2 důvodů. Zaprvé - já jsem si ověřil, jaké kauzy proběhly na městě Brně u soudu, a žádná z nich
   se netýkala specificky § 55 odstavec 7. Čili město Brno v tomhle případě nemá za sebou žádnou
   výhru, v téhle věci. A zadruhé - ze systematiky práva, paragraf, který, odstavec, který následuje, je
   vždycky tím, který upřesňuje odstavec předcházející. Čili předcházející odstavec je jednoznačně
   upřesňován § 7.
Bc. Jiří Kirchner:
Jmenuju se Kirchner. Opět zde stojím kvůli obchvatu Tuřan, ale dneska velice krátce. Na jednání
majetkové komise bylo panem starostou Vondrou navrženo, aby se dohodl 1 znalec, a ten udělal
posudek. Nikým to nebylo rozporováno, že by to mohl být problém. Pouze já jsem řekl, že další
posudky nepotřebujeme, pokud se chcete dohodnout. Doufal jsem, že akceptujete můj návrh, ale
rada jej nepodpořila. Budiž. Nicméně najednou mi volá znalec, že má objednávku od statutárního
města Brna na vyhotovení posudku. Proč tedy jsme se nemohli sejít a dohodnout se na 1 znalci?
Takhle akorát zase budeme doha, se dohadovat 2, a předhazovat si posudky. Nechápu, proč tedy
jednání probíhají, když se pak návrhy ignorují. Majetkový odbor mi na to sdělil, že rotují několik
znalců. Prosím tedy o zaslání smluv, které to znalci jsou, či znalecké ústavy. Dále už několik týdnů
žádám statutární město Brno o poskytnutí záborových elaborátů k obchvatu a projektovou
dokumentaci. Na Majetkovým odboru mi říkají, že je nemají k dispozici, na investičním, že je nemají
k dispozici, a to i když je investiční odbor objednatelem dokumentace? A na BKOM mi říkají, že mi
je nepo, že mi je poskytne statutární město Brno. Přitom Vámi objednaný znalec mi potvrdil, že
záborové elaboráty má k dispozici z Majetkového odboru. Proč mi tedy odmítáte poskytnout
dokumentaci, na kterou mám, jako vlastník pozemku, nárok? Trvám na zaslání zmíněného.
A na závěr prosím o zaslání aktualizovaného Memoranda mezi městem Brnem a Jihomoravským
krajem, včetně příloh.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Vidím přihlášeného pana radního Olivu, který bude chtět jistě odpovědět. Dávám mu slovo.

JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
Já jenom k tem posudkům. Situace je taková, že co se týče objemu za, objemu finančních
prostředků za zpracování znaleckých posudků, tak už jsme se začali, už v minulém roce, blížit
zákonné hranici pro nutnost zadání veřejné zakázky. Proto loni proběhla veřejná zakázka, která
vybrala vlastně 8 znalců, kteří splnili ty kvalifikační kritéria. A ty parametry té veřejné zakázky byly
takové, že Majetkový odbor je musí rotovat v pořadí, v jakém byli vybráni, jo? To znamená, že je
nesmí přeskakovat, bohužel, jako je to docela nepraktické, ale taková, tak, takto vlastně je uzavřena
ta rámcová smlouva. Takto vlastně právní kancelář, MT Legal, která administrovala tu zakázku,
nám sdělila, že musíme postupovat. To znamená, nelze ty znalce libovolně přeskakovat v tom
pořadí, v jakém byli vysoutěženi. Nad rámec tadytohoto tedy ale uvádím, že Vy, nejenom ústně, ale
i písemně, jste se Majetkovému odboru vyjádřil, že nesouhlasíte s, se zpracováním nového
znaleckého posudku. A to je ten důvod, proč Vás Majetkový odbor nekontaktoval dále.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji panu radnímu za odpověď. Prosím tedy jenom o krátkou reakci.

Bc. Jiří Kirchner:
Prosím Vás, to není pravda. Já jsem neřekl, že s tím nesouhlasím. Já jsem řekl, na té majetkové
komisi, že si myslím, že to není potřeba. Řekl, že není potřeba další posudek, pakliže se chceme
dohodnout. A to je trochu rozdíl.

Veronika Bromová:
Moje jméno je Veronika Bromová. Domo, dovolte mi zde krátce vystoupit za Spolek přátel
Národního divadla v Brně. Jsme diváckou organizací, která sdružuje zhruba 550 diváků,
návštěvníků Národního divadla Brno, a obecně, lidí se zájmem o kulturu a divadlo v našem městě.
Národní divadlo Brno považujeme za skutečně špičkovou instituci, špičkový, špičkové divadlo, které
sklízí, v posledních letech, mnoho úspěchů jak doma, tak i v zahraničí. Případ, příkladem, jenom
za poslední měsíc, může být například účinkování baletního souboru na prestižním festivalu
ve Velké Británii, nedávno skončený, domácí festival, Divadelní svět Brno, který měl spoustu zase,
opět i ohlasů skvělých od zahraničních návštěvníků, od zahraničních kritiků. Nebo i páteční, světová
premiéra opery, Here I am, Orlando, slovenské skladatelky Ľubice Čekovské. Domníváme se, že
aby se takto špičkové divadlo mohlo dále rozvíjet tak, jak to odpovídá standardům 21. století,
potřebuje pracovat také se svým publikem, což samozřejmě dělá. Pořádá různý doprovodný
program, edukační programy, především pro mladé návštěvníky, pro děti, ale nejenom pro ně,
samozřejmě pro všechny zájemce z řad veřejnosti. Proto nás, jako Spolek přátel NdB, ale i další
vlastně občany se zájmem o kulturu, poměrně zaskočila nedávná zpráva o tom, že Rada města
Brna se rozhodla zastavit projekt na vybudování Edukačního centra Národního divadla v Brně, které
mělo vzniknout v prostoru bývalé restaurace Bohémy, přímo v Janáčkově divadle. Tento projekt byl
přitom už dříve schválen Radou města Brna, v jejím akčním plánu. A byl tedy v podstatě divadlu
uložen za úkol, vybudování tohoto centra. Kromě těch doprovodných programů zde měla najít své
sídlo také Baletní škola Ivo Váni Psoty, která má již téměř stoletou tradici v našem městě. My jsme
se proto za náš spolek rozhodli iniciovat petici na podporu zachování přípravy tadytohoto
edukačního centra. Petice je zveřejněna on-line, na serveru petice.com, a za týden získala zhruba
1 400 podpisů. Chtěli bychom Vás tedy poprosit, zda byste ještě nezvážili svůj přístup v této
záležitosti. Domníváme se, že další restaurace v centru Brna není potřeba a že vlastně omezením
tadytěchto vzdělávacích aktivit divadla vznikne škoda nejenom divadlu samotnému, ale celé kulturní
obci.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Já si jenom k tomu dovolím říct, že i včera proběhlo jednání mezi vedením města Brna a vedením
Národního divadla v Brně. My jsme si tam spoustu věcí vyjasnili a v dialogu určitě budeme
pokračovat.

Igor Kadeřávek:
Igor Kadeřávek. Byl jsem tady před měsícem a strážce vchodu veřejnosti říkal, že pohádkám není
rozumět. Ale je tu ještě jedna pohádka, o mrtvé a živé vodě. Aby to bylo varování, podle principu
vyloučení třetího, tak vzpomenu ten obraz, vítězný portál, od Holanďanů, kde jsou nad vodou,
nad 4 vodami jsou 3 oblouky. To znamená, ten princip vyloučení třetího tady platit nebude. Takže
3. trať severojižního diametru je tedy nadzemka. Je to jako 3. prut od Svatopluka, krále. Ten prut
nezáleží na tom, jestli je smotaný nebo rozmotaný, ale že je pohyb. Že s tím prutem točím. A tak
my musíme točit tou nadzemkou jako segmentem a naše politika velkorysosti, od, naproti Grandu,
do nádraží, na Královo Pole, už nám veme asi všechny síly. A proto společně architekt, redaktor
a veřejnost může udělat jednu věc ještě, přisoudit segment Královo Pole nádraží, Královo Pole
střelnice, Střelice, severozápadní okruh, samozřejmě v železničních parametrech, může přisoudit
těm stejným Holanďanům, co tady vyhráli už teďka, minule. A výsledkem nám bude odměnou to,
že celá nadzemka bude od Střelic až do Měnína. Využijem starou přerovskou trať národního
obrození, 99 let, podle britských zákonů, pro každou nemovitost, 1869-1968, národní obrození.

Jitka Pospíšilová:
Již více jak 70 let jsem občankou Brna-střed a jsem tu hlavně kvůli čistotě v historickém středu
města. Ve 2 hod. ráno vyjíždí první čisticí stroj ulicí Radnickou. Všechno krásně vyčistí. V 5 hod.
vyjíždí další stroj čisticí, krásně ještě přečistí. V 6 hod. vyběhnou pejskaři a ulice Radnická
a Průchodní se mění, nechci říci, v co. Teď se blíží turistická sezóna a je to opravdu velká hanba.
Tak jsem chtěla poprosit radu města, potažmo zastupitelstvo, zda neuvažuje o doplnění Obecně
závazné vyhlášky o pravidlech pro pohyb psů, zvláště pak přílohu 2, kde se hovoří, že vymezení
prostoru, kam je vstup pejsků zakázán, tak jak to je, že kolem katedrály svatého Petra a Pavla je
přístup pejskům zakázán.

Mgr. Jan Sychra, Ph.D., předseda České společnosti ornitologické - Jihomoravské pobočky:
Jmenuji se Jan Sychra, mám trvalé bydliště v Brně. Rádi bychom brněnské vládnoucí koalici
pogratulovali k dosažení dalšího konce školního roku, v jejím 2. volebním období, a i když paní
primátorka je dneska za školou, tak bysme si dovolili Vám předat vysvědčení z přístupu k životnímu
prostředí. Hodnotili jsme Vás v několika okruzích, samozřejmě tak, jak se hodnotí na vysvědčení,
chování, povinné a nepovinné předměty. Tak gratulujeme k splnění dalšího, dalšího stupně Vašeho
volebního období. Dále bych zde rád navázal na naše dotazy z minulých interpelací, které se týkaly
Vašeho záměru postavit lanovku z výstaviště na kampus. V posledních týdnech zodpovědní politici,
zástupci Dopravního podniku města Brna a stavebních firem uvádějí v této souvislosti řadu
protichůdných a rozporných tvrzení. Z těchto důvodů se Vás chceme zeptat na tyto dotazy. Zaprvé
- kdy bude zpracována slibovaná studie proveditelnosti? V článku, ze Zpravodajství na Seznam.cz,
z 5. 6. 2024, pan radní Kratochvíl říká: „Město si prostřednictvím Dopravního podniku ještě nechává
zpracovat 2 analýzy ohledně lanovky. Všechny podklady chceme mít pohromadě do 2-3 měsíců“.
V odpovědi na květnové interpelace ale pan radní píše, že na zpracování studie proveditelnosti je
třeba asi 4-6 měsíců. Kdy tedy bude studie proveditelnosti hotová a kdo ji zpracovává? Zadruhé -
v uvedeném článku pan radní Kratochvíl dodává, že poté, až budou výsledky studie, se radní
rozhodnou, jak s plány na lanovku naloží. Pokud je to tak, pak nás zajímá, jak vysvětlíte tvrzení,
uvedené ve vyjádření Dopravního podniku, zastoupení společnosti ZPI, že stavba lanovky již byla
zahájena oznámením o zahájení stavby, ze dne 19. 4. 2024, podané na Dopravní a energetický
stavební úřad? Byla tedy stavba lanovky, i přes veškerá Vaše vyjádření, zahájena, nebo ne? Další
dotazy budou mít kolegové.
Vanda Patočková:
Jmenuju Vanda Patočková a mám trvalé bydliště v Brně a budu pokračovat. Zatřetí - Vaše
opakovaná vyjádření, že na stavbu lanovky teprve budou shánět finance, jsou v rozporu s další
argumentem společnosti ZPI proti naší žalobě. Konkrétně s tvrzením, že zdržení stavby lanovky by
znamenalo škodu na straně investorů v oblasti, nebot by nemohli řádně a včas dokončit svá
rozestavěná díla. O jaká díla se konkrétně jedná, pokud stavba lanovky oficiálně neprobíhá? A dále
z argumentů Dopravního podniku, jak případná nevýstavba lanovky znemožní pokračovat ve stavbě
multifunkční arény? A jakým způsobem bude případnou nevýstavbou lanovky omezena dopravní
osluž, obslužnost lázní Riviéra? A v neposlední řadě, jak nevýstavba lanovky znemožní pokračovat
ve stavbě komunikací a ploch v přestavbě Velkého městského okruhu? Začtvrté - pan
radní Kratochvíl uvedl, ve výše zmíněném článku, že provoz lanovky bude stát 24.000.000 Kč
ročně. Energie, údržba i platy. Zajímalo by nás, jakým způsobem se k této částce dopracoval?
Domníváme se totiž, že i při zběžném pohledu, že je tato částka podhodnocená. To lze ilustrovat
například na informaci, že obsluhu lanovky zajistí 4 lidé. 2 nahoře a 2 dole. To je ovšem při provozu
6-22 hod. nereálné. Budou muset být zaměstnány minimálně 2 směny, tedy 8 osob, aby, ale aby
bylo možné je střídat, například během dovolené, musel by počet obsluhujících lanovky víceméně
dvojnásobý, dvojnásobný. Navíc na mezistanicích nebude žádná obsluha? K tomu by nás dále
zajímalo, kolik přesně bude stát údržba lanovky a kdo ji bude provádět? Což jsou další náklady
navíc. Jde například o pravidelné měsíční údržby, pravidelný pololetní servis, pravidelná roční
revize či pravidelná roční údržba spojená s výměnou nosných lan, a konzervace nosných lan. Což
jsou úkony, které jsou pravidelně prováděny u jiných městských lanovek.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Protože těch dotazů bylo opravdu hodně, tak Vám bude určitě odpověděno písemně. Prosím další
přihlášenou k diskusi.

Jitka Havlová:
Jmenuji se Jitka Havlová a mám bydliště v Brně. Pokračovala bych. Pan radní Kratochvíl uvedl,
ve výše zmíněném článku, že výnosy z provozu lanovky by měly být 115.000.000 Kč ročně. Opět
nás zajímá, jak k této částce dospěl? Navíc bychom rádi upozornili na další rozpory, kdy pan radní
v článku říká, totiž, že lanovka za hodinu obslouží 4 000 osob. Ale podle projektové dokumentace
je počítáno s polovinou, tedy 2 000 osobami. Otázkou také je, jak lze vypočítat výnosy, když
doposud není jasné, jak bude lanovka zpoplatněna? Bude lanovka zpoplatněna? Dopravní podnik
města Brna s tím zjevně počítá, když přes firmu ZPI uvádí, že naše žaloba může způsobit škody
z titulu ušlého zisku, z nemožnosti provozovat lanovou dráhu a inkasovat jízdné z pravidelné
městské hromadné dopravy, jíž bude lanová dráha nedílnou součástí. Kolik tedy bude jízdné
za lanovku stát? A kdo jej bude platit? Myslí si zastupitelé, že zpoplatněná lanovka naláká občany
Brna s šalinkartou, aby na ni přesedali z již, z již existujících spojů ve stejné trase? A na závěr.
Oceňujeme pozvání k osobní schůzce od pana radního Kratochvíla. Toto pozvání přijímáme. A brzy
se ozveme s návrhy termínu. Zároveň chceme oznámit, že naši petici proti lanovce podepsalo již
asi 5 000 lidí a že podepsané archy Vám dodáme tak, abyste tuto petici museli projednat
na zastupitelstvu během podzimu. Do té doby Vám přejeme pěkné léto, bez lanovky.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Než předám slovo panu radnímu Kratochvílovi, tak mi dovolte takový malý bonmot a historické
ohlédnutí. Vzpomínáme si jistě, všichni, jak jsme četli spou, ve spoustě publikací a knih o tom, jak
někteří občané při pokládání kolejí, v 19. století, se obávali vlaku, protestovali proti tomu, aby vlaky
jezdily. Tot, a někteří se dokonce báli, že je ten tlak projíždějícího vlaku rozdrtí, nebo vcucne. Tak
teď jsme zase u lanovky. Já věřím, že po tom, co jsme si zvykli na vlaky, si zvykneme i na lanovky
ve městech. Předávám slovo panu radnímu Kratochvílovi.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já velice krátce, protože, přiznám se narovinu, že považuju to, tu diskusi, už v mnoha ohledech
jako vyčerpanou, a to z toho titulu, že jsem na všechny odpovědi, neboli otázky, pardon, které byly
spojeny s lanovkou, již asi 50x, a více, odpověděl v těch písemných interpelacích. Ty všechny
dotazy, které jste měli, se kříží navzájem, ať byly v podstatě položeny od kohokoliv. Chtěl bych
poděkovat tady svým kolegům, z Odboru dopravy, a dalším, i z Dopravního podniku, kteří se
zabývali, a permanentně zabývají, ve se pracovní době, těmi odpověďmi. Není jich málo. A přiznám
se, na rovinu, jsme z toho všichni trošičku, neříkám, unaveni, ale vyčerpáni tím, že se pořád dokola
opakují ty stejné otázky. Je možná ke škodě, kdybyste si přečetli, postupně, všechny odpovědi,
které jste nám, na o, pardon, všechny otázky a odpovědi, které jsme Vám poslali, tak byste zjistili,
že všechno, na co se dneska ptáte, bylo již několikrát zodpovězeno. Já se tím, s pádem, chci říci,
že v podobným smyslu se budu vyjadřovat i dále v těch odpovědích, kde Vás budu odkazovat
na ty předcházející odpovědi, které jsme pro Vás připravili. Potom bych chtěl říct jednu věc. Já
nejsem ornitolog a určitě se nebudu s Vámi pouštět do nějaké diskuse v této odborné problematice.
Já na to koukám, nejen teďka, prosím Vás, jako radní, ale koukám na to jako občan, který tady taky
bydlí. A žije tady. To, že tady krátce působím jako radní, je jako jiná věc. Já si skutečně myslím,
jako občan, a na to mám právo, si takový názor mít, že ta lanovka je dobrá věc. Já chápu, že na tu
lanovku můžou mít všichni, co tady jsou, jiné názory. To je normální. Ale to neznamená, že ten, či
onen názor musí být správný. Já jsem Vás vyzval, minule, k nějaké diskusi. Vy jste se na to
vykašlali. Nikdo jste nekontaktoval mě, za měsíc. To znamená, nevím, proč bych já měl naskakovat
na to, že Vy si najednou usmyslíte, a zjistíte, že jste asi pozapomněli na to reagovat, a vyzýváte mě
k nějakému jednání. Já mám, přiznám se na rovinu, svých úkolů množství, nejenom úkol lanovku,
a byl jsem připraven, i přesto, a čekal jsem, že se ozvete. Nikdo z Vás se neozval. Jednáte vlastně
pouze z pozice síly a jednáte z pozice, řeknu na rovinu, té žaloby, to respektuju, to vnímám. Nechme
rozsoudnout, prosím Vás, ten nezávislý soud, na čí straně je pravda. Vy, předpokládám, budete
argumentovat svými argumenty a důkazy, naše strana svými. Já, za sebe, můžu říct jednu věc. Já
jsem podrobně četl všechny zprávy. Všechny. I jiné, které se týkají dané lokality. A skutečně jsou
tam chránění živočichové. Já se o to nepřu. Nicméně, ta lanovka, jako taková, když ju rozdělím
na nějaké stojky, a já Vám ukážu úplně přesně, kde mají být ty jednotlivé stojky, jsou v lokalitách,
které 100%, 100% neohrožují vůbec nic. A v podstatě, pokud se dodrží nějaké, bych řekl, zásady,
při budování těch jednotlivých pilířů, tak se skutečně stát nic nemůže. Ten plazící živočich, nebo
hřib, to prostě, jednoduše obejdete. Tak jako by obešel strom. To znamená, že my nebudujeme nic,
co bysme skutečně v dané lokalitě, významně zhoršilo, řekl bych, prostředí prostě, pro ty živočichy.
Takle to je deklarováno, prosím Vás, i v těch zprávách a závěrečných hodnoceních těch
jednotlivých znalců, z toho daného prostředí, o kterých se my opíráme. Takže já Vám chci říci, že
já s plným respektem žiju a respektuju přírodu. Takle to vnímám já, jako člověk, kterej tadyvtomto,
na této planetě žiji. Ale myslím si, že máme právo, právo na ten život úplně všichni. Nejenom prostě
ptáci. Nejenom havrani, ale i my jsme součástí této planety. A nechme prostě rozhodnout skutečně
ten soud, jestli jsme se vypořádali ze všemi námitkami tak, že jsme zajistili zachování toho životního
prostředí takovým způsobem, že budou i ti dotčení živočichové v dané lokalitě spokojeni. Já
vopravdu víc k tomu už asi sdělovat nebudu. Ty interpelace, které jste měli, budou zodpovězeny
písemnou formou. Víc se k tomu v tuto chvíli vyjadřovat nebudu, protože je to předmětem vlastně
soudu, na který se zcela nepochybně i Vy chystáte, děláte pro to permanentní, velkou kampaň.
Nevím, z jaké strany je to financováno, předpokládám, že se to taky v budoucnu dozvíme. A pokud
byste měli určitě nějaké další dotazy, na které nedokážu zodpovědět, tak určitě v plénu,
zastupitelstvu, jsou specialisté, ornitologové, kteří se Vám určitě, případně, budou moci vyjádřit
lépe, jako já. To je z mé strany všechno. A vidím, že přichází pan doktor, myslím, Sychra, který
bude možná chtít reagovat na něco, co jsem pověděl. A tím já končím.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Pana, pana doktora poprosím o krátkou reakci, protože už jednou vystupoval.

Mgr. Jan Sychra, Ph.D., předseda České společnosti ornitologické - Jihomoravské pobočky:
Děkuji za Váš názor. Samozřejmě taky ctíme, že každý může mít svůj názor. Rád bych jenom
upozornil na to, že jsme se neptali na stejné dotazy. Reagujeme vždycky na aktuální Vaše
vyjádření, které jsou rozporuplná, jo? Takže, možná byste si měl Vy spíš víc prostudovat to, co jsme
se dneska ptali. Rozhodně na tyto otázky nemáme odpověď. Zároveň, k našemu neozvání se,
jenom bych rád upozornil, je to jistá omluva, ale prostě my jsme terénní biologové a akademici,
a květen a červen jsou pro, je prostě jediná, hlavní, terénní sezóna. Kdy nemáme prostě čas
ani 1 den. Já odtud jedu rovnou do terénu, takže se omlouvám, že jsme nenašli čas se ozvat. Ale
brzy se ozveme, jakmile ta terénní sezóna skončí, což je prostě koncem června. A zároveň bych
byl rád, kdyby teda pan radní, i když má svůj názor, tak opravdu respektoval to, že nám nebude
rozebírat naše odborné argumenty.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já jenom krátce, prosím Vás, není to pravda. Vopakově, vopakovaně jsem sděloval, a máte to
i písemně, že lanovka má přepravní kapacitu 4 000 za hod. To je, tahle skutečnost, tahle informace
tady zazněla několikrát, aji v písemné podobě. To jste se dneska ptali. Ptali jste se také na to, zda
a kdy jsme zadali ekonomické zhodnocení. Říkal jsem Vám, že jsme to zadali 2 společnostem, že
to bude trvat v řádech několika měsíců. Tak to je pravda. Takovéhle, takové je, takové zadání udělal
Dopravní podnik, čekáme prostě na nějaké vyhodnocení. Já předpokládám, že to skutečně bude
otázka 2-3 měsíců. A znovu jsem Vám to sděloval písemně, a znovu to dneska opakuji. Takže, nic
z toho, co jste se ptal, tady nebylo už nezodpovězeno.
    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Nevidím žádného občana, který by, který by chtěl vystoupit. Ano, skutečně se nikdo k mikrofonu
    neblíží. To znamená, že tento bod můžeme ukončit a přejít, přejít k dalšímu programu dnešního
    zastupitelstva. Děkuji všem, kteří vystoupili. Čeká nás tedy bod č. 10).

10. Finanční hospodaření dobrovolného svazku obcí České dědictví UNESCO za rok 2023

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 10:    39 - 0 - 7 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    závěrečný účet a zprávu o výsledku přezkoumání hospodaření dobrovolného svazku obcí České
    dědictví UNESCO za rok 2023.

12. Projekt OHB II - linka K1 (SAKO Brno, a.s.) - informace o plnění Koncernového
    pokynu č. 4/2023 ze dne 6. 12. 2023
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    Rozprava

    JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
    Vážený pane předsedající, vážené dámy, vážení pánové. Sluší se u takto, řekl bych významných,
    a zároveň i složitých materiálů udělat nějaké předpolí k případné debatě. Já bych chtěl vyzvat pana
    generálního ředitele společnosti SAKO, pana Ing. Jelínka, aby se ujal nějakému krátkému
    představení, s tím, že pro všechny kolegy chci jenom říct, že to úsilí, které vedlo k tomuto materiálu,
    bylo poměrně dlouhé, opravdu mnoho měsíců se tomu celý tým věnoval. Chtěl bych na dnešním
    jednání zastupitelstva přivítat i zástupce VUT, kteří se na tomto materiálu také podíleli,
    zástupce EGÚ, kteří jsou také přítomni, a samozřejmě naše právní poradce. A všichni jsme
    připraveni reagovat na Vaše případné dotazy.

    Ing. Karel Jelínek, generální ředitel společnosti SAKO Brno, a.s.:
    Chtěl bych vás informovat o plnění Koncernového pokynu č. 4 z roku 2023. Součástí Koncernového
    pokynu bylo zrušení zadávacího řízení na veřejnou zakázku OHB II – linka K1, zajištění zpracování
    kontextuální analýzy potřeb statutárního města Brna, zahrnutí změn legislativy ve vztahu záměru
    realizace výstavby nového zařízení a případná aktualizace záměru projektu OHB II – linka K1.
    Ke zrušení zadávacího řízení došlo v prosinci loňského roku, bez námitek ze strany jediného
    účastníka. Pro zpracování kontextuální analýzy bylo nutné provést technické posouzení možnosti
    případné aktualizace záměru a zajistit realizovatelnost variant i v rámci stávajícího provozu ZEVO.
    Pro to posouzení variant jsme využili jako administrátora společnost PORTOS v rámci předběžných
    tržních konzultací, kde jsme oslovili asi 40 společností, z čehož prohlídku staveniště, na prohlídku
    staveniště přišlo asi 10 společností. O předběžnou tržní konzultaci projevily zájem 3, při čemž
    2 společnosti nabídly v rámci předběžné tržní konzultace řešení. Závěrem předběžných tržních
    konzultací je, že i v rámci stávajícího ZEVO je možné s případnými stavebními úpravami
    nainstalovat jak horizontální, tak i vertikální kotel. Dále jsme provedli, společně s akademickou
    sférou, univerzitami, Vysokém učením technickým, Vysokou školou báňskou a Českým vysokým
    učením technickým, posouzení optimální koncepce nového kotle. Vzhledem k tomu, že jsme měli
    již detailně prověřenou variantu množství odpadu, 352 000 t/rok, zadali jsme VUT a ostatním
    2 univerzitám varianty, 248 000 tun, což je v rámci stávajícího integrovaného povolení, a variantu
    270 000 tun, jako limitní možnou, tak, abysme nebyli krácení na případné dotaci. Akademická sféra
    doporučila 4 varianty. Variantu A jako záložní zdroj, což bylo 248 000 t/rok, dále záložní zdroj
    s prodlouženou dobou provozu kotle, kde se jsme se schopni dostat až na 270 000 t/rok, dále
    prověřila variantu stávajícího modifikovaného, nebo zrušeného modifikovaného, zadávat
    do výběrového řízení 270 000 t/rok, což je jediné řešení s dotační podporou, a variantu záložního
    zdroje s delší dobou provozu a s kondenzátorem spalin absorpčním tepelným čerpadlem
    při spalování 270 000 t/rok. V závěru předběžných tržních konzultací a posouzení optimální
    koncepce nového kotle jsme předložili společnosti EGÚ Brno, která nám zpracovala kontextuální
    analýzu. Kontextuální analýza identifikovala potřeby města Brna a to - prioritní potřebu, zpracování
    vyprodukovaných odpadů, sekundární potřebu, ekonomicky optimální zajištění dodávek tepla.
    Veškeré potřeby prověřila od roku 2028, kde je předpokládané možné zprovoznění 3. kotle,
    až do roku 2053, což je doba předpokládané životnosti 3. kotle. Společnost EGÚ se také zaměřila
    na externality, což jsou dopady na zdraví občanů města Brna, a zaměřila se hlavně na externality
způsobené dopravou a externality způsobené emisemi. Tyto externality převedla do čísel
a zpracovala ekonomické hodnocení. Z ekonomického hodnocení nejprve vyplynuly 4 zadané
varianty. Varianta záložního zdroje, 248 000 tun, v rámci stávajícího integrovaného povolení,
varianta 170 000 t/rok, což je provoz na nějaký minimální výkon kotlů, varianta modifikovaného
zadávacího řízení, na 352 000 tun, a varianta minimální, ještě dotačně podpořitelná, nějakých
270 000 t/rok. Na základě doporučení VUT, akademické sféry, byly doplněny 2 varianty.
Varianta A2, na základě, která spočívala v prodloužení provozu z jednoho z kotlů na 270 000 tun,
a varianta D2, která byla doporučena od VUT, a to je varianta s kondenzátorem spalin a absorpčním
tepelným čerpadlem. EGÚ Brno provedlo taktéž citlivostní analýzu, kde prověřilo citlivost na ceny
tepla, citlivost na výši investice, citlivost na možnost krácení dotace, vliv povolenek a dopad
případných služeb výkonové rovnováhy. Vzhledem k tomu, že doporučení EGÚ bylo řešení blízké
variantě 352 000 tun, nicméně se sníženým tak, aby v době udržitelnosti provozu nedošlo
k nějakým problémům v případě havárie, nebo nezbytné rekonstrukce stávajících kotlů, která je
plánovaná v roce 2036. Prověřili jsme i stávající stav kotlů. Oslovili jsme 2 firmy, společnost Provyko
a SES, a stručný závěr obou dvou studií je ten, že při dosavadní údržbě bude možné kotle
provozovat bezpečně do roku 2035. Na základě toho zasedlo představenstvo 29. 5. a rozhodlo,
nebo předběžně rozhodlo, o opčním výběrovém řízení ve 2 variantách. A to varianta doporučení
EGÚ Brno a varianta doporučená VUT. Dále jsme upravili kvalifikační kritéria tak, aby došlo
k možnosti rozšíření maximálního počtu uchazečů. To je asi stručná sumarizace.

Ing. Jana Drápalová:
Dnes máme vzít na vědomí výsledky plnění koncernového pokynu, který udělil zastupitelstvo
v tajném hlasování v prosinci loňského roku, a to po několika měsících vlastně zpochybňování toho
průběhu zadávacího řízení na projekt OHB I - 3. kotel, a to několik měsíců poté, co bylo vydáno
rozhodnutí o přidělení dotace na tento projekt. Dnes dostáváme na stůl výsledky posouzení,
ze kterých jednoznačně vyplývá, že pouze ta původní varianta má šanci dostat dotaci a zároveň je
ze všech těch posuzovaných variant pro společnost ekonomicky nejvýhodnější a dává jim také
největší vlastně možnost zálohy při budoucí rekonstrukci těch 2 stávajících kotlů, u kterých jsme se
teď dozvěděli také, že po roce 2035 bude nezbytná jejich rekonstrukce. Vyplývá mi z toho tedy, že
ten proces přípravy toho projektu byl ze strany společnosti SAKO Brno dělán zodpovědně a že ten
návrh, který, nebo ten projekt, který byl soutěžen v tom zrušeném zadávacím řízení, byl vlastně
správný a v pořádku. Jediné, co jsme získali tím, že jsme dále vynakládali prostředky na znovu
posuzování dávno posouzeného, je, že jsme ztratili čas. A to celý rok a dostáváme se nyní do velice
vážné časové tísně při splnění těch podmínek toho dotačního titulu, tak aby se stihl zrealizovat
projekt včas a uvést do provozu do toho termínu roku 2028, tak jak je v podmínkách dotace. Proto
vůbec nerozumím tomu, proč je tady navrhováno zastupitelům, abychom vzali na vědomí, že
společnost bude vypisovat nové výběrové řízení variantně, a to na tu původní variantu, byť nějak
se jí říká dneska modifikovaná, ale je to modifikováno ve věcech, které se vlastně toho konceptu
vůbec netýkají, týká se to spíš vzhledových a architektonických částí, a proč se vypisuje tedy
výběrové řízení ve 2 variantách, z níž jedna vůbec nemá ambici získat dotaci, a vůbec nechápu,
jak je možné, aby se vlastně taková varianta vybrala v tom výběrovém řízení, pokud bude výběr
probíhat transparentně a s péčí řádného hospodáře. Domnívám se, že tím si město, nebo spíš
společnost SAKO klade zase další překážky do toho procesu úspěšného završení projektu, protože
výběr z těch 2 variant může být velmi velkým rizikem pro to výběrové řízení v případném řešení
nějakého odvolání a podobně. Takže já bych chtěla tady znát odpověď na otázku, proč je racionální,
nebo proč se domnívá předkladatel, že je racionální soutěžit takto komplikovaně, dvouvariantně,
s nějakým velmi komplikovaným hodnotícím, nebo vzorcem hodnocení těch nabídek, proč nejdeme
tou cestou, kterou ukázala ta kontextuální analýza jako jedinou správnou a rozumnou pro zachování
dotace. Na té úvodní schůzce, která byla na vedení města svolána, asi před 14 dny, ve středu,
na tuto mou otázku, položenou, se snažil zareagovat pan předseda představenstva, Urubek, tím,
že pokud by ta varianta menší, to znamená bez dotace toho záložního kotle, například stála třeba
jenom 2.000.000.000, a ta varianta velká, původní, by stála 6.000.000.000, a z toho by byly
3.000.000.000 dotace, tak by vlastně bylo výhodnější pro společnost si vybrat tu levnější variantu,
protože by tím vlastně ušetřila ty investiční peníze. No, já se to nedomnívám, protože se musí
posuzovat celá doba provozu a ekonomika celé doby provozu, a to tam takhle nezaznělo, ale pak,
když jsem měla možnost si přečíst ty podklady, které nám byly následně doručeny, a dočetla jsem
se v nich, že ten rozdíl mezi tou variantou C, mezi tou, která má šanci získat dotaci, tou původní,
a tou variantou D, která se má soutěžit jako ta druhá, je jenom necelých 900.000.000 Kč, kdy ta
varianta D má náklady nějaké 3.500.000.000, tak se domnívám, že vlastně kdyby náhodou se stalo,
že někdo nabídne tu variantu za 2.000.000.000, tak by to muselo být přece tomu zadavateli tak
podezřelé, že by to musel odmítnout, tu nabídku, z důvodu mimořádně nízké, nepřiměřeně nízké
nabídkové ceny. Takže se domnívám, že taková varianta vlastně ve skutečnosti vůbec nastat
nemůže a že si jediným důvodem pro to, proč soutěžíme variantně, je, že si chceme z nějakého,
mně neznámého důvodu, komplikovat to výběrové řízení a ztěžovat si cestu k úspěšnému završení
projektu.

Mgr. Petr Hladík:
Já musím říct, že se vlastně připojuji k těm obavám a k tomu, co formulovala paní
zastupitelka Drápalová. Po přečtení toho materiálu si myslím, že je zjevné, tak jak kolegové z EGÚ
udělali veškeré ty analýzy, že ty obavy, které byly artikulovány před tím zrušením výběrového řízení,
z emisí, imisí, se prostě ukázaly jako liché. Druhá věc. Souhlasím s tím, že vlastně nedává žádný
smysl soutěžit 2 kotle, jeden s dotací, s dlouhodobou životností, s nejefektivnějším provozem,
a druhý bez dotace, s nižší účinností. Je to, jako kdybysme vlastně nevěděli, jestli si máme koupit
dobře vybavenou oktávku, protože s ní každý den prostě najedeme 200, 300 km, anebo úplně
oholenou Fabii, protože nevíme, jestli nám prostě měsíc nebude stát v garáži a 2x, 3x v roce s ní
vyjedeme prostě na nákup do obchodního domu. Myslím si, že je velmi složité pro management
a pro představenstvo potom rozhodnout na základě jakých kritérií, po nabídkových cenách, bysme
vlastně zvolili jako z těch variant. Jedinou věc, kterou bych nicméně vytkl panu řediteli v jeho
prezentaci, je to, že se domnívá, že tu původní variantu, s dotací lehce modifikovanou, že tak, jak
to předkládá, tak rozšířil seznam uchazečů. Já se domnívám, že tím, že tam se přidalo, ta vlečka,
a budeme požadovat zřejmě po někom, aby měl drážní povolení a všechny tyhlety záležitosti, tak
že naopak můžeme ten počet uchazečů zúžit. Tak tadynaten aspekt bych spíše apeloval směrem
k představenstvu, jako takovému. Z mého pohledu ta druhá varianta, která je tady označována jako
VUT D2, nemá žádný smysl, a SAKO by mělo znovu vysoutěžit tu modifikovanou původní variantu,
zadat a zrealizovat.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Byť byl vyzván předkladatel materiálu, což je kolega Urubek, tak pokud bude k tomu chtít vystoupit,
tak samozřejmě má také prostor. Já, za sebe, bych rád udělal jenom velmi krátký exkurs historický.
Vlastně to zastupitelstvo, zhruba před půl rokem, bylo takové, poměrně výbušné, zaznělo tady
spoustu argumentů a já jenom chci říct, že bez toho, aniž byla zadána ta kontextuální analýza, tak
bysme neměli komplexní odpovědi na všechny otázky, které tam byly položeny. Kolegové z VUT
i z EGÚ tak jistě potvrdí, že bohužel, musím říct, lidský život, jako poměřitelná hodnota, externalita,
nemá vyjádřeno, v rámci finančního ekvivalentu, příliš velkou hodnotu, což mě mrzí, ale bohužel je
to takto nastaveno a takto je to prostě nějakým způsobem tabulkově udáváno. Osobně se
domnívám, že celý ten řídící výbor, který připravoval dnešní materiál, postupoval velmi dobře, velmi
svědomitě, velmi správně, a to především v tom segmentu, že se pokusil co možná nejvíce rozšířit
možný počet uchazečů tak, aby se nám neopakovalo to, co se nám stalo vlastně před tím rokem,
že jsme měli pouze jednoho uchazeče, predikovaná hodnota zakázky byla 2.400.000.000, nabídka
byla za 5.100.000.000. K tomu, co říkala paní starostka Drápalová, že po přečtení materiálu musí
konstatovat, že se jí nezdá vhodné soutěžit i tu druhou eventualitu, protože tam je potencionální
rozdíl pouze 900.000.000 Kč, k tomu je potřeba ale dočíst tu zprávu až do konce, a zjistíte, že jsou
to predikované hodnoty, které se můžou lišit 20 % nahoru, 20 % dolů. Ale samozřejmě to bude
o tom konkrétním uchazeči, který nabídne nějaké technické řešení, a potom, ano, to uznávám, bude
velmi složité najít přepočtový vzorec a vybrat, která z těch eventualit je ta nejvýhodnější. Ale celý
řídící výbor, který ten materiál připravoval, tak byl opravdu hnán snahou rozšířit portfolium možných
jako uchazečů. Už jenom to, když se podíváte na předběžné tržní konzultace, kterých, jak uváděl
pan generální ředitel, se ve finále účastnili 2 potenciální uchazeči, a 1 nabídl cenu
pod 1.000.000.000, mám pocit, nějakých 860.000.000, tak samozřejmě projeví se to až, pouze,
po aktuální nabídce těch jednotlivých subjektů. Ale, za mě, chci jenom říct, že si myslím, že celý
tým odvedl velmi dobrou práci a smysl to má.

Ing. Pavel Urubek:
Já jenom chci říct, že opravdu ta cesta k tomuto byla velmi složitá, děkuju managementu SAKO,
které na tom opravdu bedlivě a tvrdě pracovalo. Já jenom chcu říct, že to výběrové řízení, když
bude takhle, tak my se můžem v jakékoliv době rozhodnout a odvodit jakékoliv řešení, a neohrozí
to to výběrové řízení. To bych jenom chtěl říct, že ta komplikace, je tady pan vlastně, pan MT legal,
pan Šebesta, který to může vysvětlit, ale to výběrové řízení je teďka nastavené tak, abysme mohli
odvodit jakékoliv řešení, a je to tou cestou, které vybere představenstva, management. Tak jenom
bych to chtěl říct takhle a nemyslím si, že ta vlečka je komplikace, protože bude míň uchazečů.
Myslím, že ty kritéria se opravdu teďka nastavily tak, abysme dostali co nejvíce nabídek, ale
samozřejmě jsou tam kritéria, abyste měli, aby vlastně, když to řeknu, když to přehodím, aby
opravdu už měl někdo, že někde něco hořelo, aby to opravdu nemohl každý, ale ty kritéria jsou
rozšířeny tak, abysme, věříme tomu, že budeme mět více uchazečů o tuto nabídku.
Ing. Jana Drápalová:
Samozřejmě, že pokud by bylo více uchazečů, je to samozřejmě pro společnost asi lepší cesta.
Bohužel ten čas, co jsme ztratili, tak ostatní nespali a mezitím byly rozjety projekty, například Mělník,
a chystají se další výběrová řízení, v Čechách, na další zařízení, na energetická využití odpadu,
kde budou zase ty kapacity těch kvalifikovaných dodavatelů částečně vázány, takže to zase hraje
trochu proti tomu, že si myslíme, že na trhu stojí řada firem schopných realizovat takto složitý
technologický projekt a jenom se těší, až začnou vydávat miliony Kč za zpracování nabídky tady,
pro SAKO Brno. Ta situace takhle ale bohužel nestojí. I ta konkurence těch ostatních projektů může
klidně vést k tomu, že se to výběrové řízení nám prodraží. To je první věc. Druhá věc je, že pokud
někdo nabídl pod 1.000.000.000, tak jak jsem si měla možnost přečíst ten popis té varianty, která
byla v rámci těch tržních konzultací poptávána, tak mám vážnou pochybnost, že by to byl schopen
za tu 1.000.000.000 realizovat. A jestli se tady teďka bavíme o tom, jestli kapacitu 270 000, nebo
350 000, tak my přece tady budujeme zařízení, které musí dokázat Brnu řešit jeho odpady právě
v době, kdy budeme, po roce 35, rekonstruovat ty 2 stávající kotle, a to si myslím, že ten záložní
kotel, který by se udělal jenom o té kapacitě nějakých 120 000 tun, tak vlastně nepomůže. Takhle,
možná by zvládl, pokud budou naplněny ty předpoklady, že budeme neustále, odpadu bude
neustále ubývat, tak by možná to Brno zvládlo. Ale co ten Jihomoravský kraj? V Jihomoravském
kraji se nemůže nikde postavit žádné adekvátní zařízení na energetické využití odpadu, protože
tady nejsou města, která by byla schopna využít to teplo do centrálního zásobování teplem, a taky
by to ani nestihly připravit, takže ta odpovědnost Brna vůči tomu Jihomoravskému kraji, která
ostatně v těch studiích tady vyjádřena byla a která se, podle mého názoru, měla projevit i tím, že
na to jednání, před 14 dny, byli pozváni i zástupci Jihomoravského kraje, kde byli ubezpečeni, že
Brno počítá s tím, že bude hrát tu roli toho zodpovědného města, které bude pro Jihomoravský kraj
tuto službu poskytovat. Takže ten záložní kotel by vlastně po tom roce 35 nemohl tadytuhletu funkci
plnit. Já samozřejmě také si myslím, že management SAKA odvedl výbornou práci, a jenom to ale
potvrzuje to, že tu výbornou práci odváděl už při té minulé, při tom minulém projektu. A chtěla bych
říct, že z té analýzy, která posuzovala mimo jiné, taky to tady pan ředitel nezmínil, protože chtěl být
asi stručný a nechtěl jakoby říkat nepodstatné věci, pro mě ta věc ale podstatná je, a to je to, že
společnosti se zabývaly také zjišťováním množství energeticky využitelného odpadu až
do roku 2050, a tam se jasně potvrdilo, že na území Brna a Jihomoravského kraje bude minimálně
330 000 tun toho odpadu, vhodného pro energetické využití, které nebude možné ukládat
na skládky. A tím pádem je potřeba i na tohleto brát zřetel. Možná, třeba to bude méně, bylo by
fajn, kdyby to bylo jenom těch 270 000, ale když se podíváte na to, kam se naše společnost
momentálně ubírá, většina lidí už nechodí ani nakupovat do obchodů a nechává si všechno dovážet
do Zásilkovny, Alzy a já nevím, všech možných obchůdků, tam jim přijde zabalená sluchátka
do telefonu s asi tak 5x větším množstvím obalových materiálů, ten člověk to hned okamžitě
vyhazuje, jo? Takže pokud se nezmění něco na našem chování, tak se vůbec neobávám, že
odpadu pro energetické využívání by nebylo dost.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Tak já bych chtěl paní starostce poděkovat za to vystoupení, které částečně bylo takovým nějakým,
i malým jako strašením, co bude a co se stane. Víte, my, když jsme tendrovali některé zakázky,
třeba na stavební práce, a hlavně se to v poslední době, a to mně určitě kolegové potvrdí, ukazuje
v určitém segmentu, třeba bouracích prací, tak máme nějakou představu, že to bude něco stát, ale
až ten trh konkrétně potom nám ukáže, jak to ve skutečnosti bude. To znamená, znovu říkám, řídící
výbor, který připravoval tyto materiály, tak byl opravdu hnán především tou snahou otevřít to
výběrové řízení co možná největšímu počtu uchazečů. A samozřejmě uvidíme, jestli se někdo
přihlásí, nebo nepřihlásí, uvidíme, jaké budou ty konečné ceny, to ale prověří až trh. Jinak k té
úvaze Vaší, že pokud by se realizoval ten takzvaný záložní kotel, že budeme ve velkých
problémech, po roce 2035, no tak my v těch problémech budeme tak i tak. Ono je totiž úplně jedno,
jestli budete stavět ten záložní kotel v tom zařízení OHB I, nebo esi postavíte ten kotel, jak se říká,
na zelené louce, protože bude to nějaké nové zařízení, které bude fungovat na těch základních
principech, ale ty stávající 2 kotle samozřejmě budou potřebovat nějakou rekonstrukci, bez ohledu
na to, jaký typ zařízení bude v rámci výběrového řízení vybrán. Takže toto je poměrně jako lichá
informace. Ano, my jsme nerezignovali na to, a to bylo deklarováno i před zástupci Jihomoravského
kraje, kde byl účasten i pan hejtman, za což jsem velmi rád, tak bylo deklarováno, že město Brno
nerezignovalo na to, jakým způsobem se budeme stavět k okolním obcím v rámci Jihomoravského
kraje, a samozřejmě že v rámci nějaké společenské odpovědnosti i nadále se počítá s tím, že odpad
z Jihomoravského kraje se bude pálit ve městě Brně. Ale zároveň, a ty rozhovory budou započaty,
bysme byli rádi, abysme se se zástupci kraje bavili o nejen společenské odpovědnosti z úrovně
města Brna, ale o případné nějaké odpovědnosti i z úrovně kraje. Jak jsem zmínil ty externality,
bohužel, jsou tak finančně nezajímavé, jako je lidský život a některé ty ostatní segmenty, o kterých
se klidně tady můžeme detailněji pobavit, že to tak prostě je. Mě to mrzí, ale jako nic s tím neudělám.
A ještě poslední připomínka k tomu, co říkala paní starostka. Ono to není tak úplně pravda, že by
v rámci Jihomoravského kraje nebyly žádné úvahy o tom, že by mohlo vzniknout obdobné zařízení,
jako je spalovna ve městě Brně. To není pravda. Nakonec můžete se na to zeptat například
kolegy Šmerdy z kraje, nebo i ostatních, a samozřejmě, že jsou úvahy na pozicích některých
starostů v těch obcích a městech, kde existuje CZT, to znamená centrální zásobování teplem,
a ono to logiku samozřejmě dává. Protože pokud ta obec, a to nejbližší okolí, vyprodukuje určité
množství odpadu, které může energeticky zlikvidovat a může ho využít v rámci buďto výroby
elektrické energie, anebo pustit do CZT, to vyrobené teplo, a zase šetříme to životní prostředí, což
si myslím, že především Vás by mělo mimořádně zajímat. A nezatížíme externalitu dopravní zátěže
a nebudeme muset vozit jak vlečkou, anebo samozřejmě nákladními automobily, z větší vzdálenosti
ten odpad, tak to samozřejmě nějakou logiku dává. Ale je to v nějakých počátcích, tydlencty debaty,
ale určitě to není tak, jako že by o tom někteří naši kolegové v okolních městech vůbec neuvažovali.

Mgr. Petr Hladík:
Nedělám to rád, ale lehce poopravím pana náměstka Kerndla, protože do té původní zakázky se
kvalifikovali 4 dodavatelé, to znamená, prošli tou kvalifikací, tak to, že nakonec podal jenom
1 z nich nabídku, je samozřejmě špatně, ale to už společnost asi těžko ovlivní. Já souhlasím s tím,
ať se klidně kritéria sníží, jenom upozorňuji na jeden fakt, že pokud se to bude soutěžit s tou vlečkou
dohromady a budou tam ty kvalifikace na tu vlečku, jako že musí být, tak naopak se nám může stát,
nebo SAKU může stát, že vlastně paradoxně se kvalifikuje méně dodavatelů. A jenom ještě krátkou
doušku, ale ona už to tady paní Drápalová vlastně všechno zmínila. Mně fakt nedává smysl prostě
soutěžit paralelně ty 2 věci. Jednu věc - dostatečně prověřenou, ekonomickou, smysluplnou,
dotovanou, a tu druhou, o které vlastně toho příliš nevíme, respektive stejně ji budeme soutěžit
Design-build, nevím, jestli stávající povolení EIA bude aplikovatelné, nebude aplikovatelné, je tam,
z mého pohledu, spoustu, ale víme, že to je bez dotací, a víme, že to je jenom jakási záloha, která
vlastně neřeší ten dlouhodobý, tu dlouhodobou vizi, někde k roku 2050. A zase, paní Drápalová už
zmiňovala, že to množství odpadu spalitelného, nebo ne recyklovatelného, na území
Jihomoravského kraje, a o to nám jde, o celý Jihomoravský kraj, tak bude odpovídat zhruba těm
kapacitám původní navrhované linky K1.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Já bych si v žádném případě nedovolil pana ministra životního prostředí opravovat, ale dovolím si
s ním částečně polemizovat. Co se týká vlečky, tak si myslím, že je to určitě ve prospěch celkového
pohledu vůbec, jako zařízení ZEVO, ve slova smyslu ochrany životního prostředí. A je potřeba si
uvědomit jednu věc. Jakákoliv komodita, která se přidá v rámci toho výběrového řízení, tak
samozřejmě bude klást větší nároky na ty potencionální zhotovitele, ale nebude to jediná věc.
Neexistuje vlastně firma, která by si nemusela nakupovat některé ty segmenty od jiných firem,
taková firma v současné době nikde, ani v Evropě, ani na světě, neexistuje. Takže logicky bude to
nějaké konsorcium firem, které prostě se budou muset dát dohromady, to je pochopitelné. A jenom
k tomu, ještě se vrátím k tomu, co říkala paní starostka Drápalová. Ano, jako všichni si
uvědomujeme, že prostě například ty zásilkovny a to obrovské množství té balící techniky, která se
na nás valí, ne techniky, ale těch obalů, které se na nás valí, tak do budoucna s tím se něco prostě
bude muset dělat. To prostě, myslím si, že ale i na úrovni Ministerstva životního prostředí určitě
jako jsou odborné týmy, které přemýšlí, jakým způsobem do budoucna využít ten odpad, jiným
způsobem, a jak ho recyklovat, než ho prachsprostě spálit v ZEVO.

Ing. Jana Drápalová:
No, já si myslím, že debatovat tady o závěrech té odborné kontextuální analýzy asi nedává úplně
smysl. Všichni kolegové zastupitelé si to mohli přečíst. Ta čísla, která tam jsou, tak jsou prostě
výsledkem nějakých, opravdu odborných analýz, a asi já, ani já je nehodlám zpochybňovat,
samozřejmě. Ale to, co jsem tady říkala, o tom množství odpadu 2050, tak to čtu z té odborné
analýzy. To jsem si ani nevymyslela, a dokonce si to ani nepřeju, aby toho tolik ve skutečnosti bylo.
Na druhou stranu bych tady využila té příležitosti vystoupení a otevřela bych to téma jako z druhého
konce, co můžeme udělat pro to, aby tedy toho odpadu, který buď dneska končí i na skládkách,
jeho většina, tak aby do budoucna bylo skutečně méně a dostalo se ho víc k té recyklaci. Tak jsme
například na minulém Sněmu starostů vedli debatu, že v některých částech města, vzhledem
ke stavebně technickému charakteru těch ulic, je prakticky už nemožné tam dát větší kapacitu
nádob na tříděný odpad, protože nelze tam postavit, ani nahoře, ale ani pod zemí, kvůli sítím, nová
kontejnerová stání. A na tom Sněmu starostů sme znovu oprášili starou myšlenku, kerá se v Brně,
zhruba před 12 lety, diskutovala, a to je možnost pytlového sběru. Někteří starostové se
domníváme, že jsou takové oblasti v Brně, kde by to stálo za to vyzkoušet. Konzultovala jsem to
s odborníky, ti mně řekli, že to je velice úspěšné v některých městech, kde to zavedli, protože se
tím získá velmi čistá surovina, která potom dává mnohem větší výnos k tomu materiálovému využití.
Protože je super, že v SAKU máme automatickou dotřiďovací linku, je to jako velký posun dopředu,
ale když se podíváte, co se do ní sype z těch žlutých a modrých kontejnerů, je prostě taková
znečištěná směs, že z toho je možno využít materiálově ani ne 50 %. A potom těch dalších 50 %
stejně musíme nějak využít a využijeme energeticky. Což je pořád ještě lepší, než to hodit do díry
v zemi, o čemž by pan starosta Šmerda, jako starosta Žabčic, který tam tu skládku, FCC má,
na svém území, mohl tady doširoka vyprávět, jak tam po celých Bratčicích a Žabčicích lítají igeliťáky
po stromech. A takže bych chtěla poprosit pana náměstka, jestli, tak jak i loni, když jsme spolu
diskutovali o tom, že se bude město snažit vylepšit systém třídění, aby toho odpadu muselo skončit
ve spalovně co nejméně, tak aby se i na tohleto podíval a aby se v tom udělal nějaký posun dopředu.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Paní starostko, nejen, že děkuji za ten podnět, ale já s Vámi naprosto souhlasím. Ono v současné
době se management společnosti SAKO primárně věnoval tomu materiálu, který dnes máme
k dispozici v rámci zastupitelstva. Zítra ráno zasedne představenstvo. Pevně věřím v to, že
zadávací řízení bude schváleno, vypsáno a budeme se moct věnovat i těmto věcem, o kterých jste
teď hovořila. Je to také mým velkým snem a jenom chci říct, že pan generální ředitel již má
zpracován jako pohled i na tento segment. Má to v několika kapitolách, tak jak já jsem avizoval
zhruba před 2 měsíci, tak na Sněmu starostů bude tento materiál Vám všem představen, bude
samozřejmě i součást nějaké informativní zprávy, která půjde do zastupitelstva. Těch věcí je tam
opravdu hodně, nechci teď s tím zdržovat. My se potom domluvíme s panem generálním ředitelem
a myslím si, že by bylo dobré využít teď těch letních prázdnin na přípravu toho materiálu na zářiové
zastupitelstvo.

Mgr. Petr Hladík:
Já už jenom 2 krátké věci. Já, samozřejmě, vlečku potřebujeme, chceme, je to jenom otázka
posouzení, jestli je lepší ju soutěžit samostatně, nebo dohromady. Má to svoje plusy, mínusy, kde
bude víc uchazečů, to je asi jakoby tadle míra, debata spíš pro představenstvo společnosti. Co je
ale zásadnější, a tam bych chtěl nějakou odpověď pana ředitele Jelínka. Já to teda chápu tak, že
pokud by se stavěl ten náhradní kotel, ten záložní, vlastně v nové lokalitě, tak by byla potřeba nová
EIA. Je to tak? To je můj dotaz. Jenom chci todleto uzavřít, protože já se domnívám, že to je opravdu
jako časově nereálné, je to zdlouhavé a je to špatné řešení pro Brno.

Ing. Karel Jelínek, generální ředitel společnosti SAKO Brno, a.s.:
V případě, že varianta D2 bude v nové budově, tak je možné využít stávající EIA a stávající územní
rozhodnutí. V případě, že by byla ve stávající budově, tak pravděpodobně by byla nutná nová EIA
a pravděpodobně nové územní rozhodnutí. Nicméně varianta D2 v nové budově nevyžaduje novou
EIA a nové územní rozhodnutí.

Ing. Jana Drápalová:
Omlouvám se, chtěla bych poprosit pana ředitele, aby zopakoval tu poslední větu o tom územním
rozhodnutí. Já jsem to tady nějak, něco mě tady rušilo a neslyšela jsem to.

Ing. Karel Jelínek, generální ředitel společnosti SAKO Brno, a.s.:
V případě, že tu druhou variantu, nebo opcii D2 bysme umístili do té nové budovy, která je
plánovaná, která byla, na kterou byla dělaná EIA v rámci OHB II - linka K1, tak nebude nutná nová
EIA a nové územní rozhodnutí. V případě, že bysme buď horizontální, nebo vertikální kotel umístění
do stávající budovy a udělali nějaké stavební úpravy, tak pravděpodobně, z hlediska hluku, bude
potřeba nová EIA a nové územní rozhodnutí.

Ing. Jana Drápalová:
Tak já bych teď poprosila někoho za představenstvo o odpověď, zda teda obě dvě ty varianty, které
budou soutěženy, budou mít podmínku, že musí splňovat tu současnou EIA a územní rozhodnutí?
Protože přece to je velký handicap jakékoliv varianty, když by nebylo možné využít současné
územní rozhodnutí a současnou EIA. A předpokládala jsem tedy, doteďka, teď je to pro velké
překvapení, že se pořád ještě uvažuje o tom, že by někdo mohl nabízet SAKU variantu, která by
ho nahnala znovu do procesu EIA a územního řízení? To doufám ne. Doufám, že to tady kolegové
z představenstva vyloučí a že mi bude potvrzeno, že se budou soutěžit 2 varianty, které sice nejsou
srovnatelné možnosti čerpat dotaci, protože tam nebude ta výroba, kombinovaná výroba elektřiny
a tepla, u té varianty D2, ale, že obě dvě varianty budou splňovat současnou EIA a současné
územní řízení.
Ing. Karel Jelínek, generální ředitel společnosti SAKO Brno, a.s.:
Obě dvě varianty mohou využít stávající EIA a stávající územní rozhodnutí, pokud budou
instalované v té nové budově, což je možné. V případě, že by se některý z uchazečů rozhodl raději
využít stávající budovu, ten stávající prostor a stávající areál, tak samozřejmě bude potřebovat
novou EIA. Nicméně, jak varianta, modifikovaná OHB II - linka K1, tak i varianta, VUT D2, umožňuje
v případě výstavby nové budovy, nové kotelny využít stávající EIA i stávající územní rozhodnutí.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Já možná úplně ve stručnosti. V okamžiku, kdyby ta varianta, v uvozovkách, záložního kotle,
v rámci stávajícího OHB I, se stala tou preferovanou, potom je to logicky ta varianta, která je
bez dotace. A samozřejmě, pokud máme dnes od 2 nezávislých posuzovatelů informaci, že zařízení
by mělo vydržet do roku 2035, tak je dostatek času, aby si uchazeč zařídil veškeré potřebné
podklady, včetně EIA a ostatních věcí. Je to pro tu variantu, že by bylo rozhodnutí, že se de stavět
kotel bez dotace.

Ing. Jana Drápalová:
Tak jenom poslední reakce. Mně už to, promiňte, přijde jako neuvěřitelné mrhání, nejenom penězi.
Protože dělat novou EIA a dělat nové územní rozhodnutí je skutečně, ve chvíli, kdy máme,
po mnoha letech usilovné práce a za nemálo peněz, tadytato povolení k dispozici, tak mi to přijde
jako strašně obtížně obhajitelné s péčí, v souladu s principem péče řádného hospodáře, to dělat
celý znovu. Ale taky mi to přijde jako naprosto neuvěřitelné mrhání potenciálem odborným
a lidským, v naší společnosti.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Já možná budu parafrázovat kolegu Kratochvíla. Myslím si, že každý má právo na svůj názor, Vy
jste ho vyjádřila teď, nějakým způsobem verbálně, bez toho, aniž bysme měli konkrétní nabídky,
které budou mít, konkrétní částky, které budou nějakým způsobem poměřitelné. Tak je to pouze
jakási fikce něčeho, co možná nastane, nebo nenastane. A tečka. Samozřejmě máte právo na svůj
názor.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji panu náměstkovi. Zatím nevidím nikoho přihlášeného, ano, skutečně, není tomu tak, takže
můžeme přistoupit k hlasování. Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 11:     40 - 1 - 5 - 3

Schválené usnesení:
ZMB bere na vědomí
   a) informace uvedené v důvodové zprávě materiálu,
   b) obsah dokumentu s názvem „KONTEXTUÁLNÍ ANALÝZA NOVÉHO ZAŘÍZENÍ V SAKO
       BRNO“, zpracovatele společnosti EGÚ Brno, a.s., vyhotovený v květnu 2024, který tvoří
       přílohu č. 5a tohoto zápisu,
   c) obsah dokumentu s názvem „Aktualizace posouzení možností financování projektu OHB II
       –     Linka    K1     společnosti    SAKO      Brno,     a.s.“,   zpracovatele  společnosti
       PricewaterhouseCoopers Česká republika, s.r.o., ze dne 30.04.2024, který tvoří přílohu č.
       5b tohoto zápisu,
   d) obsah dokumentu s názvem „Zpráva VUT-FSI –OEI č. 002/2024 Posouzení optimální
       koncepce nového kotle K1“, zpracovatele Vysoké učení technické v Brně, Fakulta strojního
       inženýrství, Energetický ústav, Odbor energetického inženýrství, ze dne 15.05.2024, který
       tvoří přílohu č. 5c tohoto zápisu,
   e) obsah dokumentu s názvem „Technická zpráva o stavu kotle K2, v.č. 40481101/02,
       Posouzení       zbytkové    životnosti“,   zpracovatele      SLOVENSKÉ       ENERGETICKÉ
       STROJÁRNE, a.s. – organizační jednotka, ze dne 25.04.2024, který tvoří přílohu č. 5d
       tohoto zápisu,
   f) obsah dokumentu s názvem „Technická zpráva o stavu kotle K3, v.č. 40481101/03,
       Posouzení       zbytkové    životnosti“,   zpracovatele      SLOVENSKÉ       ENERGETICKÉ
       STROJÁRNE, a.s. – organizační jednotka, ze dne 26.04.2024, který tvoří přílohu č. 5e
       tohoto zápisu,
   g) obsah dokumentu s názvem „Posouzení technického stavu tlakového systému kotlů K2 a
       K3, Technická zpráva“, číslo dokumentu 24021-TZ-001, zpracovatele společnosti Provyko
       s.r.o., ze dne 02.05.2024, který tvoří přílohu č. 5f tohoto zápisu,
        h) obsah dokumentu s názvem „Posouzení technického stavu tlakového systému kotlů K2 a
            K3, Technická zpráva – Přílohy – fotodokumentace“, číslo dokumentu 24021-TZ-002,
            zpracovatele společnosti Provyko s.r.o., ze dne 20.05.2024, který tvoří přílohu č. 5g tohoto
            zápisu,
        i) obsah dokumentu s názvem „Zpráva VUT-FSI –OEI č. 003/2024 Posouzení optimální
            koncepce nového kotle K1 – dodatek k PTK“, zpracovatele Vysoké učení technické v Brně,
            Fakulta strojního inženýrství, Energetický ústav, Odbor energetického inženýrství, ze dne
            20.05.2024, který tvoří přílohu č. 5h tohoto zápisu;
        j) obsah Změny č. 1 Rozhodnutí č. 7210200001 o poskytnutí finančních prostředků ze
            Státního fondu životního prostředí České republiky v rámci Programu financovaného
            z prostředků Modernizačního fondu, č.j. SFZP 187092/2024, ze dne 19.04.2024, které tvoří
            přílohu č. 5ch tohoto zápisu,
        k) obsah dokumentu s názvem „Závěrečná zpráva – Předběžná tržní konzultace k veřejné
            zakázce s názvem „Nový kotel K1 v areálu SAKO Brno, a.s.““, zpracovatele společnosti
            PORTOS, advokátní kancelář s.r.o., ze dne 24.05.2024 který tvoří přílohu č. 5i tohoto
            zápisu,
        l) informaci o aktualizaci záměru projektu OHB II, a to v podobě:

            Varianty OHB II.2, jak je popsána v části D. důvodové zprávy,
            Varianty VUT D.II, jak je popsána v části D. důvodové zprávy,

            schválené představenstvem společnosti SAKO Brno, a.s. na jejím jednání konaném dne
            29.05.2024, bod 469.10a,

    to vše v návaznosti na Koncernový pokyn č. 4/2023 ze dne 06.12.2023, udělený Radou města Brna
    v působnosti řídící osoby Koncernu statutárního města Brna společnosti SAKO Brno, a.s. jakožto
    řízené osobě.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

13. Výsledky hospodaření statutárního města Brna za I. čtvrtletí roku 2024

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 12:    41 - 0 - 8 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    výsledky hospodaření statutárního města Brna za I. čtvrtletí roku 2024.

14. Harmonogram přípravy návrhu rozpočtu statutárního města Brna na rok 2025, rozsah
    a struktura návrhu střednědobého výhledu rozpočtu statutárního města Brna
    na období 2026-2030

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 13:    39 - 0 - 7 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    - harmonogram přípravy návrhu rozpočtu statutárního města Brna na rok 2025
    (dále jen „harmonogram“), dle přílohy č. 6a tohoto zápisu,
     - rozsah a strukturu návrhu střednědobého výhledu rozpočtu statutárního města Brna na období
    2026 - 2030, dle přílohy č. 6b tohoto zápisu.

    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit provádění prací na přípravě návrhu rozpočtu města Brna
    na rok 2025 v souladu se schváleným harmonogramem

    ***
    úkol č.: [Z9/18/14/01]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle harmonogramu]
    ***
    3.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit, ve spolupráci s volenými orgány městských částí,
    provádění prací na přípravě návrhu střednědobého výhledu rozpočtu statutárního města Brna
    na období 2026-2030 v souladu se schváleným rozsahem a strukturou
    ***
    úkol č.: [Z9/18/14/02]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

15. Změna č. 3 Dotačních pravidel

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 14:    46 - 0 - 2 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    Změnu č. 3 Dotačních pravidel dle přílohy č. 7 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí útvarů MMB podpisem veřejnoprávních smluv a jejich případných dodatků u programových
    dotací za podmínky jejich předchozího schválení Zastupitelstvem města Brna, případně Radou
    města Brna (u dotací do 250 tis. Kč včetně).

16. Použití zdrojů Fondu mobility - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 15:    39 - 0 - 8 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 8 tohoto zápisu, v souvislosti s financováním
    projektů Realizace dopravního značení v rámci oblastí placeného stání, Chodník Hudcova,
    Parkovací plochy na ulici Šromova 55, Zábrany k regulaci dopravy – Zámečnická, náměstí
    Svobody, Zelný trh, Zábrany k regulaci dopravy – P+R Ústřední hřbitov, Parkoviště - tradiční vstup
    Zoo Brno, Oprava ulice Orlí (Obnova komunikací v MPR), Vlnitá - parkoviště, Parkování na ulici
    Rysova, Parkovací dům Šumavská (Akademické náměstí), Cykloboxy, Výstavba nabíjecích stanic
    - Elektromobilita pro Brno a Parkovací místa Purkyňova.

17. Realizace bezbariérových úprav - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 16:    48 - 0 - 1 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        -   poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Vinohrady ve výši 300 tis. Kč na akci
             ORG 1929 „Inkluzivní hřiště Brno-Vinohrady – zpracování PD“ s termínem vyúčtování do
             31.12.2025,
        -   poskytnutí investičního příspěvku Muzeu města Brna, příspěvkové organizaci, ve výši 100
             tis. Kč na akci ORG 1928 „Zpřístupnění zahrad mezi vilami Tugendhat a Löw-Beer“ s
             termínem vyúčtování do 31.12.2025,
        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 9 tohoto zápisu, z důvodu realizace
             výše uvedených akcí.

    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části Brno-
    Vinohrady až po předložení smluvní dokumentace k investiční akci ORG 1929 „Inkluzivní hřiště
    Brno-Vinohrady – zpracování PD“
    ***
    úkol č.: [Z9/18/17]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [průběžně]

18. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - červen 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 17:    39 - 0 - 9 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       -    poskytnutí individuální investiční dotace společnosti Technické sítě Brno, akciová
           společnost se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, Brno 602 00, IČO 25512285 ve výši
           7.500 tis. Kč z rozpočtu města Brna v roce 2024 na realizaci projektu příjemce
           Rekonstrukce veřejného osvětlení na ulici Údolní,
       - smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace na úhradu výdajů souvisejících s
           realizací projektu příjemce Rekonstrukce veřejného osvětlení na ulici Údolní mezi
           statutárním městem Brnem a společností Technické sítě Brno, akciová společnost se
           sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, Brno 602 00, IČO 25512285, která tvoří přílohu č. 10a
           tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


       -  dodatek č. 2 ke smlouvě č. 5622093408 o poskytnutí individuální investiční dotace na
           úhradu výdajů souvisejících s realizací projektu příjemce Generální oprava technologie a
           zázemí Krematorium Brno Jihlavská 1, který tvoří přílohu č. 10b tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


       -   poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Královo Pole na akci pro MČ Brno-
           Královo Pole ve výši 1.776 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2024 s tím, že městská
           část tyto finanční prostředky vyúčtuje Odboru investičnímu MMB v termínu do 28.02.2025,
       -   poskytnutí neinvestičního transferu městské části Brno-Královo Pole na akci Neinvestiční
           transfer pro MČ Brno-Královo Pole ve výši 4.300 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2024
           s tím, že městská část tyto finanční prostředky vyúčtuje Odboru investičnímu MMB
           v termínu do 28.02.2025,
       -   rozpočtové opatření dle tabulky na základě aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu
           kapitálových a běžných výdajů města Brna pro rok 2024, která tvoří přílohu č. 10c tohoto
           zápisu.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace
    a podpisem dodatku č.2 ke smlouvě č. 5622093408.

19. Aktualizace rozpočtu Odboru participace MMB a zapojení nedočerpaných výdajů na PARO
    projekty z roku 2023 do rozpočtu města Brna na rok 2024, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 18:    41 - 0 - 7 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - navýšení celkových nákladů na akci ORG 9372 "Chodník z Anthroposu do Nového
           Lískovce" dle bodu 9 odst. 3 Zásad participativního rozpočtu statutárního města Brna ve
           výši 20 % z předpokládané částky, tj. z 5 000 tis. Kč na 6 000 tis. Kč,
       - navýšení celkových nákladů na akci ORG 9375 " Hřiště na Lesné u ZŠ a MŠ Blažkova" dle
           bodu 9 odst. 3 Zásad participativního rozpočtu statutárního města Brna ve výši 10 % z
           předpokládané částky, tj. ze 4 980 tis. Kč na 5 478 tis. Kč,
        -   navýšení celkových nákladů na akci ORG 9377 "Revitalizace sportovního areálu –
            Bystrc" dle bodu 9 odst. 3 Zásad participativního rozpočtu statutárního města Brna ve výši
            20 % z předpokládané částky, tj. z 4 900 tis. Kč na 5 880 tis. Kč.

        -   poskytnutí účelového neinvestičního transferu:

           městské části Brno-Řečkovice a Mokrá Hora ve výši 80 tis. Kč na údržbu projektu ORG
    9351 "ZAMILEC – dětské hřiště a sportoviště" s termínem vyúčtování do 31.12.2024,
           městské části Brno-Židenice ve výši 360 tis. Kč na údržbu projektu ORG 9370 "Dětské hřiště
    AKÁTKY" s termínem vyúčtování do 31.12.2026.


        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 11 tohoto zápisu, z důvodu zajištění
             financování projektů participativního rozpočtu.

20. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje na krytí běžných výdajů a dotací DPMB, a.s., aktualizace
    rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB a Odboru investičního MMB
    - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 19:    38 - 0 - 9 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 12 tohoto zápisu, z důvodu přesunu běžných
    a kapitálových výdajů rozpočtu Odboru dopravy MMB a rozpočtu Odboru investičního MMB a
    zvýšení rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB na rok 2024.

21. Přesun běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB,
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 20:    39 - 0 - 8 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 13 tohoto zápisu z důvodu nutnosti přesunu
    běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB.

22. Přesun běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru vnitřních věcí MMB,
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 21:    39 - 0 - 8 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 14 tohoto zápisu, z důvodu nutnosti přesunu
    běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru vnitřních věcí MMB.

23. Zapojení vyšších příjmů roku 2024 a přesun běžných výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy
    majetku, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 22:    38 - 0 - 9 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 15 tohoto zápisu z důvodu pokrytí zvýšených
    výdajů na vrácení přeplatků z vyúčtování energií za rok 2023 v bytových domech ve správě Odboru
    správy majetku MMB.
24. Zapojení vyšších příjmů Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB na úhradu
    přeplatků za energie a služby nájemcům v areálu Vysokého učení technického v Brně -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 23:    44 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 16 tohoto zápisu z důvodu zajištění
       finančních prostředků na úhradu přeplatků za energie a služby nájemcům v areálu Vysokého
       učení technického v Brně.

25. Zapojení volných zdrojů minulých let do rozpočtu Odboru vnitřních věcí MMB v roce 2024 -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 24:    37 - 0 - 8 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 17 tohoto zápisu, z důvodu zapojení volných
    zdrojů minulých let do rozpočtu Odboru vnitřních věcí MMB v roce 2024.

26. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelového neinvestičního
    příspěvku Muzeu města Brna, příspěvkové organizaci, na zajištění projektu „Art protis 60 let
    brněnské legendy“ v roce 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 25:    43 - 0 - 2 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
              1) poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Muzeu města Brna, příspěvkové
                  organizaci, na projekt "Art protis 60 let brněnské legendy" ve výši 400 tis. Kč v roce
                  2024, s termínem vyúčtování do 25.1.2025,
              2) rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 18 tohoto zápisu.

27. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelových neinvestičních
    příspěvků Filharmonii Brno, příspěvkové organizaci, v roce 2024 - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Bc. Matěj Hollan:
    Já využiju tohoto bodu, abych se zeptal na to, protože ten bod je o rozvoji edukačních aktivit
    Filharmonie Brno, máme tady i jinou příspěvkovou organizaci, kde se teď dramaticky řeší rozvoj
    edukačních aktivit. A to Národní divadlo Brna a vznik nebo ne vznik edukačního centra a místa pro
    fungování baletní školy v Bohémě. Vím, že jste říkal v tom, v reakci na paní Veroniku Bromovou,
    že o tom včera bylo s vedením Národního divadla jednání. Chtěl bych se zeptat, jestli jste tam k
    něčemu dospěli a jenom velmi krátce uvedu, proč. Jenom když jsem si nechával poslat na základě
    žádosti o svobodny, podle zákona o svobodném přístupu k informacím, informace od Náhradního
    divadla Brno, tak jenom vynaložená částka doteď jak na externí studii, tak vnitřních zdrojů přesáhla
    360 tisíc a naposledy se záměr edukačního centra v Bohémě schválil pro ni, pokud se nepletu, v
    červnu, v rámci druhého akčního plánu v rámci strategie kultury s prioritou vysoká. Stejně jako
    mnozí další nerozumím tomu, proč, když se opakovaně mnoho let směřuje ke vzniku edukačního
    centra, což samozřejmě sebou nese nějaké investiční náklady. Nerozumím tomu, proč poté, co
    rada rozhodla, že tam nebude gastro provoz, proč najednou po tom schválení akčního plánu se jde
    do toho, že se tento dlouhodobě připravovaný záměr ruší, když v tom stejném bodě akčního plánu,
    který se schválil loni, jsou v dalších kolonkách pod tímto edukačním centrem v Bohémě rozvoj
    edukačních aktivit dalších příspěvkových organizací, jako je právě Filharmonie Brno. Ale je tam i
    knihovna Mahenova a další instituce. Je zřejmé, že všechny tyto instituce potřebují tu edukaci,
protože tak dnes ten divácký spotřebitelský svět funguje a zrovna Národní divadlo na to má velmi
podrobnou a dobrou analýzu a zdůvodnění, proč je to potřeba, aby v budoucnu nenastával odliv
diváků a nebyla tedy zmařena i ta investice, obrovská, do rekonstrukce Janáčkova divadla. Tak
prosím, jestli můžete poskytnout nějaké vysvětlení nebo reakci i na to, proč se tady v rámci
filharmonie pokračuje dál v tom, co se slíbilo, což je samozřejmě dobře. A samozřejmě ten materiál
my taky podpoříme, ale proč se u toho Národního divadla děje to, co se děje?

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Já možná jenom velmi krátce zareaguji na to, co říká pan Hollan, na ten dotaz. Ono ne vždycky
všechny věci se dají nějakým způsobem srovnávat. My jsme včera měli, jak říkal pan náměstek
Černý, setkání s managementem, vrcholným managementem Národního divadla. Kromě pana
ředitele Glasera tam byl i Mário Radačovský, který vede balet, a byl tam i obchodní a ekonomický
náměstek. My jsme si vyříkali některé věci v rámci komunikace, ale to, co bylo podstatné a na čem
jsme se shodli, víceméně, všichni na obou dvou stranách stolu, tak byl ten fakt, že nechci to nějak
podceňovat, dehonestovat, ale každopádně z té debaty vyplynulo, že úkolem Národního divadla
primárně není ta edukační činnost ve vztahu k nějaké baletní škole, že jsou tam jako opravdu
mnohem důležitější úkoly, které jsou ještě před námi a ke kterým se samozřejmě musíme nějakým
způsobem dostat. To znamená, není to o tom, že bysme nepodporovali to, co Národní divadlo dělá
a dělá to velmi dobře, ale je potřeba dávat těm věcem nějakou prioritu a ta edukační činnost z
hlediska baletu, shodli jsme se na tom, že není tou úplně nejvíc prioritní.

Bc. Matěj Hollan:
Baletní škola a edukační centrum jsou dva rozdílné projekty, které se pouze prostorově setkávají
nebo by mohly setkávat v prostorách bývalé restaurace Bohéma. Jsou to dvě odlišné aktivity. Pokud
by vedení města dospělo k tomu, že se má ukončit činnost baletní školy, která je zde několik desítek
let, tak to bude mít dopady asi pouze na balet, který nebude mít takový rezervoár a takové zázemí
už od dětských let, aby zde mohly vznikat talenty pro balet, chodí tam dohromady třeba 200 lidí, jak
dětí, tak dospělých, není to obrovská baletní škola, ale byla by jí škoda, ale něco úplně jiného je
edukační centrum, které je schválené v akčním plánu, nesouvisí s baletní školou, souvisí s edukací,
souvisí s tímtéž, co teďka v bodě 27) řešíme v rámci Filharmonie Brno, souvisí s tím, co se právě
opakovaně objevuje ve strategii kultury i akčním plánu, že pokud nebude probíhat edukace, a tady
si to dovolím rozporovat, že je to primárním posláním a zadáním pro Národního divadlo dělat
edukaci svých diváků, protože jinak nebude možné do budoucna naplňovat to divadlo tak, aby
ekonomicky fungovalo. Tak, jak v té analýze, co vy máte k dispozici, se ukazuje, při srovnání s
jakýmkoliv zahraniční operním domem, že se bez ničeho takového neobejde. Takže jsou to dvě
věci. Fajn. Pokud je teda rozhodnutí nepokračovat v baletní škole, je dobré, když to vedení města
oznámí, že zadává Národnímu divadlu, aby ukončilo tuto činnost. Ale u toho edukačního centra si
jednak myslím, že jste na to jako porada vedení nebo i rada neměli právo, protože suverénně v
tomto zastupitelstvo a akční plán, loni schválený, se zastupitelstvem nijak neměnil a tam ten úkol
dále trvá, rozhodlo o tom zastupitelstvo. Tak jestli můžu poprosit reakci i na to a zároveň, jestli je
tady někdo z vedení Národního divadla, který by potvrdil, že závěrem té včerejší schůzky bylo, že
Národní divadlo nemá dělat edukaci. Respektive že to není účelem, základním posláním divadla.

JUDr. Robert Kerndl:
Já bych možná požádal paní vedoucí Vorlíčkovou, že by udělala nějaké shrnutí vlastně té včerejší
naší schůzky, nevím, jestli jsou tady zástupci z Národního divadla. Za mě každopádně je potřeba
říct, že jsme se shodli na tom, že ta baletní škola, o které hovoří pan Hollan, není mezi těmi opravdu
nejvíce preferovanými věcmi kam by se chtělo Národní divadlo rozvíjet a jinak za mě edukační
činnost samozřejmě probíhá a probíhat bude i nadále. Tam jako není důvod, proč by mělo dojít k
nějakému utlumení bez ohledu na to, jestli Bohéma bude do budoucna sloužit v rámci gastro
provozu, anebo k jakýmkoliv jiným účelům.

Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury MMB:
Dobré poledne, ze včerejšího jednání vyplynuly informace, které Národní divadlo avizovalo na
nějakých dílčích našich jednáních s odborem již dříve, že provoz baletní školy dlouhodobě koliduje
s provozem baletního souboru v Národním divadle Brno. Je to vlastně důsledek nejenom jako
novějšího provozu, ale i jiných rozvojových projektů, které Národní divadlo rozjelo v posledních
letech, jako například Juniorský balet, který rozhodně je pro to Národní divadlo chloubou a prioritou
toto udržet. Rozhodnutí vlastně vždycky o tom, že se ukončí nebo omezí nějaká aktivita, není
jednoduché, nicméně je to v kompetenci pana ředitele v souladu se zřizovací listinou, edukační
činnost je jednou z činností, kterou zřizovací listina obsahuje, nicméně prioritním a opravdu účelem
toho divadla, je to, co již tady bylo řečeno, rozvíjet ty tři, provozovat a rozvíjet ty tři činnosti, které
mají v zřizovací listině. Činohra, opera, balet. Já bych ještě se tady ráda vyjádřila k naší strategii a
k té aktivitě číslo 11, Kulturní a kreativní vzdělávání, která má prioritu důležitá. Ta priorita je udělaná
celé aktivitě a edukační centrum, cituju „podpora záměru vzniku edukačního centra NDB v
prostorách Janáčkova divadla“. To napsáno obecně, tak jako všechny ostatní edukační centra
v KJM, v Domě umění, filharmonii i v rámci JKC, podpora rozšíření rozvoje edukační činnosti
v muzeu, divadlo v Divadlo Radost. Je tam odhad nákladů, který zatím počítá s běžnými výdaji
Odboru kultury a příspěvkových organizací. A v koncepčním dokumentu, jako je akční plán a pak
ještě strategie, se neuvádí, konkrétní investiční náklady, kerý se se potom dozjišťujou. A to vlastně
jsme měli za úkol teď udělat, a to se udělá, na základě toho se musí udělat pak až to finální
rozhodnutí.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji, paní vedoucí. Já ještě, než vrátím slovo panu kolegovi Hollanovi, tak jenom mi dovolte k
tomu krátkou poznámku. Ono to vypadá, jak kdyby ta edukace tady vůbec nikdy neprobíhala a my
jsme tady slíbili něco takového otevřít a pak jsme to zrušili. Tak musíme si říct, že edukace probíhá,
probíhat bude dále. To jsme si včera potvrdili na tom jednání a probíhá pro děti i dospělé a prostě
pokračuje. Tak vidím, nevidím nikoho přihlášeného, chci se zeptat pana kolegy Hollana, teda jestli
chce, ano. Prosím.

Bc. Matěj Hollan:
Reaguju na pana náměstka Kerndla. Nebavíme se o tom, že by muselo docházet k utlumení aktivit,
ale jak je zřejmé z akčního plánu, kde je napsáno – Podpora záměru projektu vzniku edukačního
centra v prostorách Janáčkova divadla. Všichni, co tady sedíme, víme, že to znamená v té Bohémě,
že se to schválilo před rokem, že v té Bohémě má vzniknout edukační centrum, nejsou jiné prostory
v Janáčkově divadle, kde by to mohlo vzniknout to edukační centrum, všichni to divadlo známe asi
podrobně a víme, že je to přesně jediný prostor, kde se to nachází, a o tom je ta věta v tom akčním
plánu. Víme, že je potřeba, aby to divadlo edukační centrum mělo, protože do budoucna jinak bez
něj nedokáže zajistit dostatečnou obsazenost toho divadla diváky, takže pokud paní Vorlíčková
uvádí, že primární účel Národního divadla je řešit ty tři soubory a ta tři divadla, tak součástí toho,
že jistě to, aby tam chodilo dostatek lidí. Pokud celý svět funguje tak, nebo celá Evropa funguje
tak, že edukace je nutnou součástí pro dosažení tohoto cíle, tak těžko bez toho edukačního centra
se to bude dělat a bavíme se tady o rozvoji edukačních aktivit, ne o udržení. Ano, bez edukačního
centra se trošku nějaká edukace bude možná dělat, ale nebude ji možné rozvíjet a nebude ji možno
zajistit do té míry, aby to do budoucna dobře fungovalo. Což tady všichni víme, a proto jsme, to
společně před rokem schválili v tom akčním plánu. Pokud bychom si to nemysleli, tak to před rokem
neschvalujeme. Od té doby nevznikly tady žádné další dokumenty, které by toto nějak vyvrátily,
naopak od té doby se to všechno potvrzovalo, ale najednou je tady otočka o 180 stupňů vedení
města, kdy nejprve rozhodne, že tam gastro nebude, a teď, když je e všechno připravené, tak se
najednou tam soutěží gastro provoz, aniž by to na něj bylo dispozičně připraveno.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Já bych možná navrhl, že bysme se věnovali tomu bodu 27) a tady tyhle věci, že bysme si třeba
nechali do interpelací.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji. Možná je to skutečně rozumný návrh a interpelacích na to bude jistě času dost. Nakonec
on ten bod se úplně tak toho vzdělávání v oblasti baletu úplně netýká. Tak, nevidím nikoho
přihlášeného, můžeme tedy přistoupit k hlasování. Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 26:     46 - 0 - 3 - 0

Schválené usnesení:
ZMB schvaluje
1. poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Filharmonii Brno, příspěvkové organizaci na:


-   rozvoj edukačních aktivit – 1,5 úvazku vč. odvodů a program a marketing edu programů v roce
     2024 ve výši 1 200 000 Kč, s termínem vyúčtování do 25.1.2025, s tím, že nově zřizované
     funkční místo 0,5 úvazku bude zřízeno na dobu určitou,
-   pracovní pozici fundraisera – 0,5 úvazku vč. odvodů v roce 2024 ve výši 400 000 Kč, s termínem
     vyúčtování do 25.1.2025, s tím, že nově zřizované funkční místo bude zřízeno na dobu určitou,
    - Vídeňské abonmá v roce 2024 ve výši 500 000 Kč, s termínem vyúčtování do 25.1.2025.
    2. 2. rozpočtové opatření dle tabulky, které tvoří přílohu č. 19 tohoto zápisu.

28. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím příspěvků Muzeu města Brna,
    příspěvkové organizaci, na rekonstrukci a revitalizaci zahrady Arnoldovy vily a na údržbu
    a správu ploch u Arnoldovy vily v roce 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 27:    45 - 0 - 2 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
              1) poskytnutí účelového investičního příspěvku Muzeu města Brna, příspěvkové
                  organizaci, na zajištění "Rekonstrukce a revitalizace zahrady Arnoldovy vily" v roce
                  2024, ve výši 4 840 tis. Kč, s termínem vyúčtování do 25.1.2025,
              2) poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Muzeu města Brna, příspěvkové
                  organizaci, na zajištění "Údržby a správy ploch u Arnoldovy vily" ve výši 1 500 tis.
                  Kč v roce 2024, s termínem vyúčtování do 25.1.2025,
              3) rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 20 tohoto zápisu.

29. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s Dodatkem č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí
    dotace spolku Ensemble Opera Diversa, z. s., na realizaci projektu „Divadlo Diversa“ -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 28:    43 - 0 - 6 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       a) navýšení poskytnuté neinvestiční dvouleté dotace schválené usnesením Zastupitelstva
           města Brna č. Z9/05 dne 28. 2. 2023, bod č. 33, pro spolek Ensemble Opera Diversa, z.s.,
           IČO: 27015271, sídlem: Zahradní 453/52, Líšeň, 628 00 Brno o částku 100 tis. Kč z 330
           tis. Kč na 430 tis. Kč v roce 2024, tj. na celkovou částku 760 tis. Kč v letech 2023-2024 na
           realizaci projektu "Divadlo Diversa",
       b) rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 21a tohoto zápisu,
       c) Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v letech 2023 - 2024
           uzavřené se spolkem Ensemble Opera Diversa, z.s., IČO: 27015271, sídlem: Zahradní
           453/52, Líšeň, 628 00 Brno na realizaci projektu "Divadlo Diversa", který tvoří přílohu č. 21b
           tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem Dodatku č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí dotace z rozpočtu
    města Brna v letech 2023 - 2024.

30. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s předfinancováním doplatku grantu v souladu
    s Grantovou dohodou pro projekt s více příjemci v rámci programu ERASMUS+, rozpočtové
    opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 29:    46 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -   zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s předfinancováním doplatku grantu v souladu
             s Grantovou dohodou pro projekt s více příjemci v rámci programu ERASMUS+, ve výši
             141.680 EUR, tj. 3.504.000 Kč,
        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 22 tohoto zápisu, z důvodu zapojení
             Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s předfinancováním doplatku grantu v souladu s
             Grantovou dohodou pro projekt s více příjemci v rámci programu ERASMUS+.

31. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního transferu městské
    části Brno – Řečkovice a Mokrá Hora - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 30:    47 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        -   poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Řečkovice a Mokrá Hora ve výši 10
             000 tis. Kč na akci "Rekonstrukce školní kuchyně ZŠ Horácké náměstí, Brno" s tím, že
             městská část tyto finanční prostředky vyúčtuje Odboru školství a mládeže MMB v termínu
             do 31. 1. 2025,
        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 23 tohoto zápisu, z důvodu zapojení
             Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního transferu městské části
             Brno-Řečkovice a Mokrá Hora.

    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
    předložení smluvní dokumentace k realizaci investiční akce

    ***
    úkol č.: [Z9/18/31]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

32. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace
    spolku FC Svratka Brno, z. s., na rekonstrukci fotbalového hřiště FC Svratka Brno
    v Brně-Žabovřeskách - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 31:    48 - 0 - 1 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        - poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 6 240 000 Kč spolku FC Svratka Brno, z.
           s., se sídlem Svratecká 198/11, Komín, 624 00 Brno, IČO: 226 62 278 z rozpočtu města
           Brna na rok 2024 na realizaci projektu „Rekonstrukce fotbalového hřiště FC Svratka Brno
           v Brně-Žabovřeskách“,
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 24a tohoto zápisu, z důvodu zapojení
           Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace spolku FC
           Svratka Brno, z. s.,
       - uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města
           Brna, která tvoří přílohu č. 24b tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

33. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace
    spolku FBŠ Hattrick Brno, z.s., na vybudování multifunkční sportovní plochy v areálu
    TJ Start Brno na ul. Loosova 1b, Brno - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 32:    48 - 0 - 1 - 0
    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        - poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 7 743 000 Kč spolku FBŠ Hattrick Brno,
           z.s., se sídlem Loosova 800/1b, Lesná, 638 00 Brno, IČO: 228 22 399 z rozpočtu města
           Brna na rok 2024 na realizaci projektu „Multifunkční sportovní plocha“ v areálu TJ Start
           Brno na ul. Loosova 1b, Brno,
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 25a tohoto zápisu, z důvodu zapojení
           Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace spolku
           FBŠ Hattrick Brno, z.s.,
       - uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města
           Brna, která tvoří přílohu č. 25b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

34. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje na krytí nákladů investiční akce „Domov pro seniory Brno,
    Nopova“ - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 33:    45 - 0 - 4 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 26 tohoto zápisu, v souvislosti se zapojením
    prostředků Fondu rezerv a rozvoje do rozpočtu roku 2024 na krytí nákladů investiční akce "Domov
    pro seniory Brno, Nopova".

35. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičních příspěvků
    Zoo Brno a stanici zájmových činností, příspěvkové organizaci - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Možná jenom takových pár drobných poznámek. Myslím si, že ty peníze, které teďka přidělujeme,
    se nestihnou proinvestovat do konce roku, takže budou zase převáděny, možná bylo lepší, kdyby
    se přidělovaly až ve chvíli, kdy budou skutečně potřeba a chtěl bych ještě tak nějak možná požádat,
    aby při tvorbě těchto nových projektů bylo před zahájením výstavby vše konzultováno s danými
    koordinátory chovu, abysme nedospěli do stejného výsledku, jako třeba s tím pavilonem šimpanzů,
    kde zatím sice nemáme odpověď na interpelaci, ale není jisté, že skutečně před začátkem stavby
    to koordinátor chovu, dal tomu dobro vzdání.

    RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
    Jenom krátká reakce. Některé ty body jsou na projektovou dokumentaci, která se bude v letošním
    roce zadávat, to znamená z hlediska času je to zcela v pořádku. Záležitosti, jako je tropický pavilon,
    to je opět studie, to znovu se zadá v letošním roce a ta strategie rozvoje, to se týká plotu, jak je to
    v tom dokumentu objasněno, to by se mělo realizovat také letos, je to havarie a co se týče
    konzultace samozřejmě s odborníky na chov, to je automaticky jasné. Myslím si, že nové vedení to
    bere velmi vážně, stejně tak jako i u toho pavilonu šimpanzů to bralo vážně a nebude se již opakovat
    to, co se stalo v rámci minulého vedení.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Děkuji panu náměstkovi. Nevidím nikoho přihlášeného do rozpravy, zahajuji tedy hlasování:
           Hlasování č. 34:    42 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

    poskytnutí investičních příspěvků Zoo Brno a stanici zájmových činností, příspěvkové organizaci na
    akce:
                        ▪ ORG 1865 „Zoo Brno – Expozice hrošíka liberijského - příprava“ ve výši
                           1.839 tis. Kč, s termínem vyúčtování do 25.1.2026,
                        ▪ ORG 1867 „Zoo Brno – Voliéra dravců - příprava“ ve výši 850 tis. Kč,
                           s termínem vyúčtování do 25.1.2025,
                        ▪ ORG 1868 „Zoo Brno – Tropický pavilon - příprava (studie)" ve výši 700 tis.
                           Kč, s termínem vyúčtování do 25.1.2025,
                        ▪ ORG 3256 „Strategie rozvoje ZOO“ ve výši 6.000 tis. Kč, s termínem
                           vyúčtování do 25.1.2025,


             -     rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 27 tohoto zápisu, z důvodu
            zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičních příspěvků Zoo
            Brno a stanici zájmových činností, příspěvkové organizaci a v souvislosti s realizací
            investiční akce „Zoo Brno - Rozšíření výběhu ledního medvěda".

36. Založení spolku „H2vBrně z.s.“, zapojení Fondu rezerv a rozvoje do rozpočtu Odboru
    vnitřních věcí MMB, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 35:    42 - 6 - 1 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

          založení spolku s názvem "H2vBrně z. s.",
          členství statutárního města Brna ve spolku H2vBrně z. s.
          stanovy spolku H2vBrně z. s., které tvoří přílohu č. 28a tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB schvaluje
    úhradu vstupního členského příspěvku ve výši ve výši 50 000 Kč, a úhradu každoročního členského
    příspěvku ve výši schválené valnou hromadou spolku H2vBrně z. s.

    3.ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 28b tohoto zápisu, z důvodu zapojení Fondu
    rezerv a rozvoje do rozpočtu Odboru vnitřních věcí MMB v souvislosti s úhradou vstupního
    členského poplatku.

37. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora vytváření zelených
    střech

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 36:    41 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - poskytnutí investičních dotací z rozpočtu města Brna v celkové výši 1 080 000 Kč Kč, dle
           přehledu navržených dotací v tabulce Přehled řádně podaných žádostí o vypořádání dotace
           v rámci dotačního programu "Podpora vytváření zelených střech "; která tvoří přílohu č. 29
           tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s žadateli
            uvedenými v tabulce Přehled řádně podaných žádostí o vypořádání dotace v
            rámci dotačního programu "Podpora vytváření zelených střech" dle aktualizované vzorové
            veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v rámci dotačního
            programu "Podpora vytváření zelených střech" schválené na Z9/14. zasedání
            Zastupitelstva města Brna konaném dne 30.01.2024.
38. Poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace Územnímu sdružení Českého
    zahrádkářského svazu Brno-město na podporu zahrádkářských akcí, vzdělávacích aktivit
    a zapojení dětí a mládeže - smlouva a rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 37:    46 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        -   poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace Územnímu sdružení Českého
           zahrádkářského svazu Brno-město, se sídlem Táborská 921/193, Židenice, 615 00 Brno,
           IČO: 00433756, ve výši 100 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2024 na podporu
           zahrádkářských akcí, vzdělávacích aktivit a zapojení dětí a mládeže,
       - uzavření smlouvy o poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace Územnímu sdružení
           Českého zahrádkářského svazu Brno-město, se sídlem Táborská 921/193, Židenice, 615
           00 Brno, IČO: 00433756, která tvoří přílohu č. 30a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu poskytnutí individuální účelové neinvestiční
            dotace, která tvoří přílohu č. 30b tohoto zápisu.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

39. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace KOMETA GROUP, spolek na zabezpečení
    projektu „Podpora Akademie v rámci HC KOMETA BRNO“ v roce 2024

    Libor Zábranský - nahlásil střet zájmů k tomuto bodu.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 38:    46 - 0 - 2 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        - poskytnutí individuální neinvestiční dotace KOMETA GROUP, spolek, se sídlem Křídlovická
           911/34, 603 00 Brno, IČO 44990014 ve výši 2 500 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok
           2024 na zabezpečení projektu „Podpora Akademie v rámci HC KOMETA BRNO“ v roce
           2024,
       - uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 31 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

40. Poskytnutí individuálních neinvestičních a investičních dotací pro oblast tělovýchovy
    a sportu pro rok 2024 - I. kolo - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 39:    48 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        1. poskytnutí individuálních neinvestičních dotací spolkům ve výši 1 095 000 Kč z rozpočtu
           města Brna na rok 2024, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 5222 – neinvestiční
           transfery spolkům, ve j.n: Dotace – Individuální, dle tabulky „I. Individuální neinvestiční
           dotace spolkům pro oblast tělovýchovy a sportu pro rok 2024 – I. kolo“, která tvoří přílohu
           č. 32a tohoto zápisu,
       2. poskytnutí individuální investiční dotace spolku ve výši 300 000 Kč z rozpočtu města Brna
           na rok 2024, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 6322 – investiční transfery spolkům,
           dle tabulky „II. Individuální investiční dotace spolku pro oblast tělovýchovy a sportu pro rok
           2024 – I. kolo“, která tvoří přílohu č. 32b tohoto zápisu,
       3. poskytnutí individuálních neinvestičních dotací nefinančním podnikatelům – právnickým
           osobám ve výši 380 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2024, § 3419 – ostatní sportovní
           činnost, pol. 5213 – neinvestiční transfery nefinančním podnikatelům – právnickým
           osobám, ve j.n: Dotace – Individuální, dle tabulky „III. Individuální neinvestiční dotace
           nefinančním podnikatelům – právnickým osobám pro oblast tělovýchovy a sportu pro rok
           2024 - I. kolo“, která tvoří přílohu č. 32c tohoto zápisu,
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

       4. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu přesunu finančních prostředků na příslušnou
           položku rozpočtu, která tvoří přílohu č. 32d tohoto zápisu,
       5. uzavření smluv o poskytnutí individuálních neinvestičních a investičních dotací z rozpočtu
           města Brna subjektům dle tabulek „I. Individuální neinvestiční dotace spolkům pro oblast
           tělovýchovy a sportu pro rok 2024 - I. kolo“, „II. Individuální investiční dotace spolku pro
           oblast tělovýchovy a sportu pro rok 2024 - I. kolo“ a „III. Individuální neinvestiční dotace
           nefinančním podnikatelům - právnickým osobám pro oblast tělovýchovy a sportu pro rok
           2024 - I. kolo“, dle smluv o poskytnutí neinvestičních a investičních dotací, které tvoří
           přílohu č. 32e tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem těchto smluv.

41. Poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna na realizaci pamětní desky
    věnované Oto Mádrovi a spol.; rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 40:    42 - 0 - 7 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       - poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 190 000 Kč z rozpočtu města Brna v roce
           2024 spolku Sdružení PAMĚŤ z.s., se sídlem Národního odboje 414/95, 664 41 Troubsko,
           IČO 22736352 na realizaci pamětní desky věnované Oto Mádrovi a spol.,
       - rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu poskytnutí individuální investiční dotace, která
           tvoří přílohu č. 33a tohoto zápisu,
       - uzavření smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna mezi
           statutárním městem Brnem a spolkem Sdružení PAMĚŤ z.s., se sídlem Národního odboje
           414/95, 664 41 Troubsko, IČO 22736352, která tvoří přílohu č. 33b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    - vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace.

42. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Národnímu institutu nápomoci, zastoupení,
    opatrovnictví a péče České republiky, z.ú., na předložený projekt - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 41:    47 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •   poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Národnímu institutu
            nápomoci, zastoupení, opatrovnictví a péče České republiky, z.ú., se sídlem Kurská 295/2,
            Starý Lískovec, 625 00 Brno, IČO: 176 65 493, ve výši 350 tis. Kč na projekt "Dostupný
            profesionální výkon nápomoci, zastoupení, opatrovnictví a péče",
        •  smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Národnímu
           institutu nápomoci, zastoupení, opatrovnictví a péče České republiky, z.ú., se
           sídlem Kurská 295/2, Starý Lískovec, 625 00 Brno, IČO: 176 65 493, ve výši 350 tis. Kč na
           projekt "Dostupný profesionální výkon nápomoci, zastoupení, opatrovnictví a péče", která
           tvoří přílohu č. 34a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 34b tohoto zápisu.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

43. Poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Waldorfské škole Brno - střední škole,
    základní škole a mateřské škole, příspěvkové organizaci - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 42:    48 - 0 - 1 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •   poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Waldorfské škole Brno-střední škole,
            základní škole a mateřské škole, příspěvkové organizaci ve výši 1 420 tis. Kč z rozpočtu
            Odboru školství a mládeže MMB na rok 2024 na zajištění oprav a udržování Waldorfské
            školy Brno, s tím, že Waldorfská škola Brno tyto finanční prostředky vyúčtuje Odboru
            školství a mládeže MMB v termínu do 31. ledna 2025,

        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 35 tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí
            účelového neinvestičního příspěvku na zajištění oprav a udržování Waldorfské školy Brno.

44. Poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám na realizaci projektu „Participace
    ve školách“ - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
    Vznáším dotaz, zda projekt participace ve školách pro ředitele a vedení školy nepředstavuje spíše
    zátěž. Každý statutární orgán disponuje majetkem svěřeným od zřizovatele a je řádným
    hospodářem, tedy dobře ví, co v dané chvíli škola pro svoji hlavní činnost, tedy výchovu a
    vzdělávání, potřebuje. Já se chci zeptat, zda se objevila v minulosti nějaká hrozba, kdy se pořídily
    věci, které škola nutně nepotřebuje. Protože se jedná o poskytování neinvestičních příspěvků, tak
    by mě zajímala právě validita, interakce mezi ředitelem a žáky, která vede k výslednému pořízení
    stávajících věcí a potom, zda a jak efektivně jsou tyto věci využívány v rámci výchovně vzdělávacího
    procesu. Co se týče kompetencí uvedených v textu, tak všechny by měly být naplňovány v rámci
    edukace.

    JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna:
    Já musím říci, že s PAREM do škol mám velmi, velmi dobré zkušenosti. Co se týká interakce
    ředitele a žáků, tam naprosto nedochází k žádnému soutěžení nebo nějakému nepochopení ze
    strany vedení školy. Vždy, když se bavím s řediteli, tak jsou nadšení a nejde tam prosím o, primárně,
    o to pořizování věcí. Tam primárně jde o posilování demokratických principů mezi dětmi, protože ty
    děti se musí napřed samy mezi sebou dohodnout, co vlastně by chtěly do školy pořídit. A nejedná
    se vždy o věci do školy. Já jsem například byla účastna jedné takové debaty, kde se děti domluvily,
    že si všichni pořídí trička s logem školy, od pátého až do devátého ročníku. To si myslím, že taky
    vede k takovému jakémusi podporování hrdosti, na tu instituci, ze které ty děti vzešly. A
    samozřejmě, samozřejmě, že za tady tydle ty peníze se můžou pořídit i pingpongové stoly. Byla
    jsem v jedné škole, kde mně ukazovali odpočinkový koutek. Takže pochopitelně se jedná o
    nejrůznější věci, ale chci říct, že primárně se musí děti domluvit na tom, co budou podporovat, a to
    nejen ve své vlastní třídě, ale musí potom tady tenhle ten projekt obhájit i před dětmi z jiných tříd.
Takže tam fakt primárně nejde o pořízení věcí, ale o tu domluvu a o to, aby ty děti se učily principy
demokracie.

Ing. Jana Drápalová:
Já vlastně už jenom bych chtěla navázat na to, co tady řekla paní radní Matonohová. Vzhledem k
tomu, jak malé částky se na tu podporu tady toho procesu dávají, tak ono se za to opravdu většinou
pořizují drobné věci, na kterých se ty děti shodnou. Takže edukativní proces je vlastně podpořen
tady tímto projektem, protože vlastně jde spíš o tu cestu, o ten proces, než o ten výsledek a za to,
že ty děti potom za tu svou iniciativu, práci, diskusi a obhajování toho projektu před ostatními i před
vedením školy získají takovou drobnou odměnu, tak to si myslím, že vlastně není až tak důležité
vzhledem k tomu, o jak malé částky de.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak, děkuji, vzhledem k tomu, že už máme těsně po půl, tak si dovolím teď vyhlásit přestávku
a budeme pokračovat za půl hodiny, tady.

Pokračování po přestávce

Rozprava - pokračování

Petr Bořecký (Lidovci a Starostové), člen Rady města Brna:
Já jenom se vyjádřím k tomu projednávanému bodu. Zazněly tady dvě věci, jestli to není přílišná
zátěž pro ředitele škol. Já jsem přesvědčený, že ne, protože ten projekt je celý nastavený tak, že
každá škola má jednoho svého koordinátora, který je i tady z tohohle projektu zaplacený a celý ten
proces té participace v rámci té školy řídí, takže věřím, že to není zátěž pro ty ředitele a stejně tak
si myslím, že takovým důkazem, který ukazuje, že to není zátěží, je to, že máme každý rok nárůst
těch škol, které se do tohohle projektu zapojují a v letošním ročníku nebo v tom ročníku pro příští
školní rok už tam máme 55 škol, takže to si myslím, že je taková velice dobrá vizitka. A možná eště
jeden z ukazatelů, tenhle projekt byl velikou inspirací na kraji pro zavádění participativního rozpočtu
do středních škol, takže myslím si, že tendle náš projekt je velice na vysoké úrovni a zátěží pro
školy a pro ředitele není.

JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna:
Já bych chtěla jenom krátce reagovat na paní kolegyni Drápalovou. Ona řekla, že ta částka je velmi
malá. Já si dovolím jenom poopravit, ona je relativně nízká. Já myslím, že těch 50.000 na školu
nám k tomu záměru, ke kterému má ta částka sloužit, stačí. Ta částka totiž skutečně nemá primárně
sloužit k pořízení nějakých věcí do školy, ta částka má primárně sloužit k tomu, aby se děti naučily
se mezi sebou domluvit, naučily se prosadit si svůj názor, stát si zatím názorem, naučily se
komunikovat a přesně tyhle ty dovednosti potřebujeme mezi dětmi a žáky pěstovat, takže já jsem
přesvědčená o tom, že PARO do škol je velmi, velmi pozitivním programem.

Ing. Jana Drápalová:
Já nebudu vůbec rozporovat, co řekla paní radní, protože s tím naprosto souhlasím. To moje
vyjádření asi nebylo úplně šťastné. Já jsem měla, to byla moje reakce na tady předřečníky z SPD,
kteří se obávají nějakého možného zneužití těch peněz ve školách, tak proto jsem chtěla říct, že ta
částka je relativně malá, abychom měli mít tyto, museli mít tyto obavy, jako z tohoto pohledu, ale
jinak si myslím, že ten proces probíhá dobře a taky ho podporuji.

Radomír Vondra:
My s panem Anderlem vedem často v rámci školské komise tydle diskuse, nicméně bych chtěl
kolegům ze Strany přímé demokracie připomenout, že participace, je jedním prvků přímé
demokracie.

Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
Prosím Vás, já jenom, to byl dotaz, to byl dotaz, že jsem to chtěl vysvětlit, já jsem nic nenapadal.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
No, tak máme to vysvětleno, nevidím nikoho přihlášeného a zahajuji tedy hlasování:
       Hlasování č. 43:     Neplatné hlasování
    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Ano? Vidím někoho, je tam někdo přihlášený, nebo chce někdo zpochybnit hlasování? Ano?
    Pan Prýgl?

    Vít Prýgl:
    Nefunguje mně hlasovací zařízení.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Chápu, děkuji, to znamená, poprosím technickou podporu. Já jsem ukončil hlasování. Tak budeme
    hlasovat znovu, já myslím, že kolegy, když požádáme, jestli můžeme hlasovat znovu. Takže
    zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 44:     39 - 0 - 6 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •  poskytnutí neinvestičních příspěvků v celkové výši 2 750 tis. Kč z rozpočtu města Brna na
           rok 2024 základním školám na území města Brna, které projevily zájem o projekt
           "Participace ve školách", dle tabulky přihlášených škol do 5. ročníku, která tvoří přílohu č.
           36a tohoto zápisu, na zajištění realizace tohoto projektu ve výši 50 tis. Kč každé základní
           škole s tím, že základní školy tyto finanční prostředky vyúčtují Odboru školství a mládeže
           MMB v termínu do 15. 07. 2025,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 36b tohoto zápisu, za účelem
            poskytnutí finančních prostředků základním školám na realizaci projektu "Participace ve
            školách".

45. Poskytnutí neinvestičních transferů městským částem za účelem úhrady provozních
    nákladů středisek volného času - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 45:    46 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
                1) poskytnutí neinvestičních transferů městským částem v celkové výši 1 550 tis. Kč z
                   rozpočtu města Brna na rok 2024 dle tabulky „Návrh výše neinvestičních transferů
                   jednotlivým městským částem na úhradu provozních nákladů středisek volného
                   času ve 2. pololetí 2024“, která tvoří přílohu č. 37a tohoto zápisu, s tím, že městské
                   části jsou povinny předložit Odboru školství a mládeže MMB finanční vypořádání
                   poskytnutých prostředků nejpozději do 25. ledna 2025,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

                2) rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 37b tohoto zápisu, z důvodu
                    převodu finančních prostředků a poskytnutí neinvestičních transferů městským
                    částem za účelem úhrady specifikovaných provozních nákladů středisek volného
                    času v městských částech.

46. Poskytnutí neinvestičního transferu městské části Brno-střed - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 46:    46 - 0 - 2 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       - poskytnutí neinvestičního transferu městské části Brno-střed na akci „ZŠ a MŠ Brno, Horní
           16, p. o. – oprava elektroinstalace v 1. NP budovy C“ ve výši 280 tis. Kč z rozpočtu města
           Brna na rok 2024 s tím, že městská část tyto finanční prostředky vyúčtuje Odboru
           investičnímu v termínu do 15.2.2025,
       -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 38 tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí
            neinvestičního transferu schváleného městské části Brno-střed.
    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
    předložení smluvní dokumentace k realizaci akce.

    ***
    úkol č.: [Z9/18/46]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [průběžně]

47. Poskytnutí neinvestičního příspěvku Hvězdárně a planetáriu Brno, příspěvkové organizaci -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 47:    44 - 0 - 2 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

       •   poskytnutí neinvestičního příspěvku ve výši 2 400 000,- Kč z rozpočtu města Brna na rok
           2024 Hvězdárně a planetáriu Brno, příspěvkové organizaci na realizaci projektu
           "Brněnský satelit" s termínem vyúčtování do 10. 1. 2025,
       •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 39 tohoto zápisu, v souvislosti s
           poskytnutím neinvestičního příspěvku.

48. Změna účelu použití částí investičních transferů a neinvestičního transferu poskytnutých
    městským částem na rok 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 48:    47 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

       •   změnu účelu použití části investičního transferu ve výši 256 tis. Kč poskytnutého městské
           části Brno-střed na základě usnesení Z9/12. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
           dne 14.11.2023, bod č. 9 (v části týkající se městské části Brno-střed), na akci "ŠJ Brno,
           Úvoz 55, p. o. dodávka a montáž multifunkční pánve" na neinvestiční transfer na akci "ZŠ
           a MŠ Brno, Horní 16, p. o. - oprava elektroinstalace v 1. NP budovy C", s tím, že
           městská část tyto finanční prostředky vyúčtuje Odboru školství a mládeže MMB v termínu
           do 15. 2. 2025,

       •   změnu účelu použití části investičního transferu ve výši 3 232 tis. Kč poskytnutého městské
           části Brno-sever na základě usnesení Z9/12. zasedání Zastupitelstva města Brna
           konaného dne 14.11.2023, bod č. 9 (v části týkající se městské části Brno-sever), na akci
           "Rekonstrukce varny a zázemí mateřské školy Nejedlého 13 (realizace, TDI, BOZP,
           AD, administrátor)" na

       -    neinvestiční transfer na akci "Dodávka varny a zázemí mateřské školy Nejedlého 13
            (realizace, TDI, BOZP, AD, administrátor)" ve výši 1 032 tis. Kč,
       -   neinvestiční transfer na akci "Konektivní škola v polytechnickém světě práce ZŠ a MŠ Brno,
            Merhautova 37" ve výši 700 tis. Kč,
       -   investiční transfer na akci "Rekonstrukce střechy v ZŠ Cacovická" ve výši 1 500 tis. Kč, s
            tím, že městská část tyto finanční prostředky vyúčtuje Odboru školství a mládeže MMB v
            termínu do 30. 6. 2025,

       •   změnu účelu použití neinvestičního transferu ve výši 2 000 tis. Kč poskytnutého městské
           části Brno-sever na základě usnesení Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna
           konaného dne 30. 1 .2024, bod č. 29, na akci "Oprava střechy v ZŠ Cacovická" na investiční
            transfer na akci "Rekonstrukce střechy v ZŠ Cacovická", s tím, že městská část tyto
            finanční prostředky vyúčtuje Odboru školství a mládeže MMB v termínu do 30. 6. 2025,

        •   změnu účelu použití neinvestičního transferu ve výši 80 tis. Kč poskytnutého městské části
            Brno-Ivanovice na základě usnesení Z9/12. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
            dne 14.11.2023, bod č. 9 (v části týkající se městské části Brno-Ivanovice), na akci
            "Projektová dokumentace pro výměnu venkovního osvětlení MŠ Hatě - havarijní stav" na
            neinvestiční transfer na akci "Výměna lamp venkovního osvětlení MŠ Hatě", s tím,
            že městská část tyto finanční prostředky vyúčtuje Odboru školství a mládeže MMB v
            termínu do 15. 2. 2025,

        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 40 tohoto zápisu, z důvodu změny
            účelu použití částí investičních transferů a neinvestičního transferu poskytnutých
            městským částem.
    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
    předložení smluvní dokumentace k realizaci akcí.

    ***
    úkol č.: [Z9/18/48]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

49. Změna účelu investičního příspěvku Divadlu Radost, příspěvkové organizaci, v roce 2024

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 49:    48 - 0 - 1 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    - změnu účelu investičního příspěvku schváleného na rok 2024 Divadlu Radost, příspěvkové
    organizaci ve výši 800 tis. Kč z "Mixážní pult" na "Mixážní pulty".

50. Změna účelu použití investičního transferu městské části Brno-Bohunice u akce
    „Zaizolování technické místnosti pod bazénem v objektu ZŠ Arménská 21“, rozpočtové
    opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 50:    47 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •   změnu účelu použití investičního transferu poskytnutého městské části Brno-Bohunice na
            akci “Zaizolování technické místnosti pod bazénem v objektu ZŠ Arménská 21“, na základě
            usnesení Z9/12. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 14.11.2023, bod č. 9,
            (v části týkající se městské části Brno-Bohunice) ve výši 2 000 tis. Kč na neinvestiční
            transfer na akci " Oprava hydroizolace střešního pláště objektů ZŠ Arménská 21, MŠ
            Běloruská 4, MŠ Uzbecká 30 a MŠ Amerlingova 4",
        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 41 tohoto zápisu.


51. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí investičního příspěvku „Komplex CENTROPOLIS“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 51:    38 - 0 - 9 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí investičního příspěvku „Komplex Centropolis“ mezi
    statutárním městem Brnem a společností PROPERITY NS sever s.r.o. se sídlem Vinařská 580/17a,
    Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 082 40 884, který tvoří přílohu č. 42 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 1 ke Smlouvě
    o poskytnutí investičního příspěvku „Komplex Centropolis“.

52. Smlouva o poskytnutí individuální neinvestiční dotace Brno Creative Days s.r.o. na realizaci
    projektu „Brno Creative Days 2024“
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 52:    48 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna společnosti Brno
           Creative Days s.r.o., se sídlem Údolní 495/19, 602 00 Brno, IČO: 09218742, na realizaci
           projektu "Brno Creative Days 2024" ve výši 2 000 000 Kč,
       • smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna společnosti
           Brno Creative Days s.r.o., se sídlem Údolní 495/19, 602 00 Brno, IČO: 09218742, na
           realizaci projektu "Brno Creative Days 2024" ve výši 2 000 000 Kč, která tvoří přílohu č. 43
           tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB podpisem smlouvy.

53. Smlouva o poskytnutí individuální neinvestiční dotace organizaci JCMM, z. s. p. o.,
    na projekt „Brno Ph.D. Talent, Výzva 2024“ - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 53:    48 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 9 000 000,- Kč JCMM, z. s. p. o., se
           sídlem Česká 166/11, 602 00 Brno, IČO: 75064707, na projekt "Brno Ph.D. Talent, Výzva
           2024",
       • smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 9 000 000,- Kč JCMM, z. s.
           p. o., se sídlem Česká 166/11, 602 00 Brno, IČO: 75064707, na projekt "Brno Ph.D. Talent,
           Výzva 2024", která tvoří přílohu č. 44a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 44b tohoto zápisu v souvislosti s
            poskytnutím neinvestiční dotace.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB podpisem smlouvy.

54. Prodloužení realizace projektu, dodatek č. 2 ke smlouvě o poskytnutí dotace z rozpočtu
    města Brna na rok 2023 uzavřené s Martinem Reinerem

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 54:    42 - 5 - 1 - 2
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. prodloužení realizace projektu "Bedřich Tauber / Deníky" Martinu Reinerovi, IČO: 473 84
           816, sídlem: Pod Červenou skálou 996/7, 639 00, Brno - Štýřice na základě Smlouvy o
           poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna na rok 2023 č. 73 23 09 0857 ze dne 10. 3.
           2023 ve znění Dodatku č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v
           roce 2023 ze dne 29. 11. 2023, z „do 31. 10. 2024“ na „do 31. 12. 2025“,

       2. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna na rok 2023 č. 73 23
           09 0857 ze dne 10. 3. 2023 uzavřené mezi statutárním městem Brnem a Martinem
           Reinerem, IČO: 473 84 816, sídlem: Pod Červenou skálou 996/7, 639 00, Brno -
           Štýřice, který tvoří přílohu č. 45 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

55. Uzavření dodatku ke smlouvě o poskytnutí individuální investiční dotace společnosti
    STAREZ - SPORT, a.s., na realizaci projektu „Rekonstrukce ledové plochy haly Rondo“

    Libor Zábranský - nahlásil střed zájmů k tomuto bodu.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 55:    47 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    žádost společnosti STAREZ - SPORT, a.s., se sídlem Křídlovická 911/34, 603 00 Brno, IČO: 269
    32 211 o uzavření dodatku ke Smlouvě o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města
    Brna uzavřené dne 7. 5. 2024, č. SMB 5124091717, na realizaci projektu „Rekonstrukce ledové
    plochy haly Rondo“ (dále jen „projekt“);

    2.ZMB schvaluje
    uzavření dodatku č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna
    uzavřené dne 7. 5. 2024, č. smlouvy SMB 5124091717, který tvoří přílohu č. 46 tohoto zápisu, jehož
    předmětem je prodloužení období, kdy mohou vzniknout a být uhrazeny uznatelné náklady projektu
    a s tím související prodloužení termínu pro vyúčtování dotace o jeden rok;
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu MMB podpisem tohoto dodatku.

56. Dodatek č. 5 ke Smlouvě o závazku veřejné služby a vyrovnávací platbě za jeho výkon
    uzavřené se STAREZ - SPORT, a.s.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 56:    48 - 0 - 2 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    Dodatek č. 5 ke Smlouvě o závazku veřejné služby a vyrovnávací platbě za jeho výkon, uzavřené
    mezi statutárním městem Brnem a společností STAREZ – SPORT, a. s., Křídlovická 911/34, 603
    00 Brno, IČO: 26932211 jako Poskytovatelem, který tvoří přílohu č. 47 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu MMB podpisem Dodatku č. 5.

57. Dodatek č. 1 k Memorandu o spolupráci mezi Českým svazem ledního hokeje z.s., KOMETA
    GROUP, spolek, Jihomoravským krajem a statutárním městem Brnem

    Libor Zábranský - nahlásil střet zájmů k tomuto bodu.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 57:    48 - 0 - 2 - 0
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Dodatek č. 1 k Memorandu o spolupráci mezi Českým svazem ledního hokeje z.s., Českomoravská
    2420/15, Libeň, 190 00 Praha 9, IČO: 00536440, KOMETA GROUP, spolek, Křídlovická 911/34,
    603 00 Brno, IČO: 44990014, Jihomoravským krajem, Žerotínovo náměstí 449/3, 601 82 Brno, IČO:
    70888337 a statutárním městem Brnem
    Dodatek č. 1 tvoří přílohu č. 48 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

58. Uzavření dohody v rámci Programu Mobility sítě Culture Next Cities Network

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 58:    44 - 0 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    uzavření Dohody o mobilitě CULTURE NEXT mezi statutárním městem Brnem, sdružením Cluj
    Cultural Centre se sídlem Kluž, Fluierașului 3, 400073, Rumunsko, společností Polyloop se sídlem
    310 Newtownards Road, Belfast, Spojené království. BT4 1HE. a Elizabeth Raby bytem 28
    Finchfield Hill, Wolverhampton. WV3 9EN. Spojené království; která tvoří přílohu č. 49 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem Dohody o mobilitě CULTURE NEXT.

59. Plná moc pro společnost KAVA, spol.s.r.o.

    Rozprava

    Bc. Matěj Hollan:
    Já bych u tohoto bodu poprosil pana Kubeše, jestli by mohl podrobněji uvést v jaké fázi je teďka ten
    projekt, co se přesně teďka po KAVĚ chce, jaké je zadání a jak se předpokládá akce, další průběh
    toho projektu realizace kreativního centra a místa paměti, jaký nějaký stručný časový
    harmonogram, vyhlídky a kdy se můžeme dočkat třeba zahájení stavby, když to pude dobře nebo
    když to pude méně dobře, tak jestli mohu poprosit k tomu nějaké komplexnější informace teďka na
    mikrofon. Děkuju.

    Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB:
    Děkuji za dotazy, je jich hodně, tak se pokusím snad všechny odpovědět. Teď jsme ve fázi, kdy
    běží společné řízení, abysme získali stavební povolení. Stavební povolení je nutnou podmínkou
    pro podání žádosti do Operačního programu Technologie a aplikace pro konkurenceschopnost
    OP TAK. Posouzení projektů a potom i projektovou žádost hodláme předložit zastupitelstvu tak, jak
    ukládá metodika, která je určená k financovaní EU projektů. Máme tam vlastně předpoklad
    vyhlášení dodatečné druhé výzvy tady v tomto operačním programu. Tato plná moc je pro nás
    důležitým dokumentem pro to, aby KAVA v případě, že budem potřebovat cokoliv doplnit v rámci
    toho současného řízení, vlastně měla plnou moc k vykonání těch jednotlivých činností, doplnění
    případných stanovisek. Ta dodatečná výzva by měla být vyhlášena Operačním programem OP TAK
    v průběhu příštího roku. O tom jsou aktuálně jednání, které ještě nemají ten výsledek, ale takhle to
    vlastně se komunikuje nejenom z úrovně města Brna, ale i další města by byly rádi za to, aby ta
    dodatečná výzva byla a předpokládáme, že bude, protože ty projekty, které byly původně různě v
    rámci ITI plánovány, tak mají třeba právě zpoždění s tou přípravou. Výzva by měla být koncipovaná
    tak, aby ten projekt byl realizován v rámci současného programového období, to je samozřejmé a
    tím pádem předpokládáme, že kdyby ta výzva byla, zastupitelstvo souhlasilo s tím projektem, že
    máme tu žádost předložit, tak by ty stavební práce měly započít někdy teda v roce 25, 6, 7, to fakt
    nemůžu teďka odhadnout. Je tam samozřejmě prodloužené programové období o N+2, tudíž ta
    možnost realizace projektu je do roku 29 včetně.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Děkuji panu vedoucímu, nikoho přihlášeného nevidím, můžeme tedy zahájit hlasování:
           Hlasování č. 59:    49 - 0 - 0 - 1
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    plnou moc pro společnost KAVA, spol. s r.o., se sídlem Pod novým lesem 76/49, Veleslavín, 162
    00 Praha 6, IČO: 48029556, zastoupenou Ing. Tomášem Novotným, jednatelem, ke všem právním
    jednáním v souvislosti se získáním veškerých rozhodnutí, souhlasů, vyjádření, stanovisek, povolení
    a dalších dokumentů v souvislosti se stavebními úpravami dokončené stavby památkově
    chráněného bloku budov bývalé Káznice v Brně- Zábrdovicích, ulice Bratislavská 249/68, p. č. 2/1,
    k.ú. Zábrdovice, na základě smlouvy č. 1518174227 o zpracování projektové dokumentace a o
    výkonu autorského dozoru pro stavbu Kreativní centrum Brno ze dne 4. 10. 2018 ve znění jejího
    Dodatku č. 1 ze dne 8. 7. 2021 a Dodatku č. 2 ze dne 6. 6. 2022, která tvoří přílohu č. 50 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

60. Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. - smlouva o součinnosti - jednání o nové provozní
    smlouvě a zachování rozsahu činností
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - přednesl návrh na doplnění předloženého usnesení
    k bodu 60) ve znění: Zastupitelstvo města Brna pověřuje vedoucího Odboru investičního MMB
    podpisem smlouvy.

    K hlasování o doplněném usnesení k bodu 60) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 60:    46 - 1 - 2 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    uzavření smlouvy o součinnosti mezi Statutárním městem Brnem a společností Brněnské vodárny
    a kanalizace, a.s., která tvoří přílohu č. 51 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem smlouvy.

61. Žádost Masarykovy univerzity o prominutí nájemného v objektu Jakubské nám. 5 /Moravské
    nám. 3, k. ú. Město Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 61:    48 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    žádost Masarykovy univerzity, Žerotínovo náměstí 617/9, Brno-město, 60200 Brno, IČO 00216224,
    ze dne 24. 4. 2024 o prominutí nájemného za období od 1. 1. 2024 do 31. 3. 2024 za prostory
    v budově č.p. 127, Jakubské nám. 5 / Moravské nám. 3, stojící na pozemcích p.č. 38/1, p.č. 38/2
    a p. č. 41, vše v k.ú. Město Brno, z důvodů nemožnosti užívání,

    2.ZMB schvaluje
    vzdání se práva na část nájemného představující nájemné za období od 1. 1. 2024 do 31. 3. 2024,
    tedy částku 457. 500,- Kč, vůči nájemci Masarykova univerzita, Žerotínovo náměstí 617/9, Brno-
    město, 60200 Brno, IČO 00216224, za užívání nebytové jednotky č. 127/1 v budově Jakubské nám.
    5 / Moravské nám. 3, č.p. 127 na pozemcích p. č. 38/1, p.č. 38/2 a p.č. 41, vše v k.ú. Město Brno.

62. Žádost společnosti Oční studio Aleš Žejdl s.r.o. o odpuštění části nájemného za užívání
    nebytových prostor v budově Nádražní 10, k. ú. Město Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 62:    48 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    žádost společnosti Oční studio Aleš Žejdl s.r.o., Havlíčkova 837, 664 42 Modřice, IČO 26918773,
    ze dne 28. 2. 2024 o slevu z nájemného za užívání nebytových prostor v budově č. p. 654, Nádražní
    10, která je součástí pozemků p. č. 357 a 358 v k.ú. Město Brno, konkrétně o slevu činící 50 %
    nájemného za měsíce březen a duben 2024.

    2.ZMB neschvaluje
    odpuštění 50 % nájemného za měsíce březen a duben 2024, což činí 119. 925,- Kč, nájemci Oční
    studio Aleš Žejdl s.r.o., Havlíčkova 837, 664 42 Modřice, IČO 26918773, za užívání nebytových
    prostor v budově č.p. 654, Nádražní 10, která je součástí pozemků p. č. 357 a 358 v k.ú. Město
    Brno.

63. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů - červen 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 63:    48 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - zařazení projektu ORG 5553 „Stavební úpravy MŠ Štolcova 51“ s celkovými náklady ve výši
           40 870 tis. Kč (z toho kapitálové výdaje 40 820 tis. Kč a běžné výdaje 50 tis. Kč) a dobou
           realizace 2024–2026 do rozpočtu kapitálových a běžných výdajů města Brna,
       - zvýšení celkových nákladů projektu ORG 5480 „ZŠ Hamry - stavební úpravy“ z 59 633 tis.
           Kč (kapitálové výdaje) na 62 167 tis. Kč (z toho kapitálové výdaje 62 147 tis. Kč a běžné
           výdaje 20 tis. Kč),
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 52 tohoto zápisu, za účelem realizace
           projektu ORG 5553 financovaného z Fondu kofinancování projektů.

64. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - červen 2024 - rozpočtová opatření
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 64:    43 - 0 - 7 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - poskytnutí neinvestičního transferu ve výši 1 132 000,00 Kč statutárnímu městu Ostrava,
           Prokešovo náměstí 1803/8, Ostrava, IČO: 00845451 (partner projektu), za účelem
           realizace projektu „MECOG“ s termínem vyúčtování do 30. 6. 2027,
       - poskytnutí neinvestičního transferu ve výši 677 000,00 Kč Univerzitě Karlově, Ovocný trh
           560/5 Praha, IČO: 00216208 (partner projektu), za účelem realizace projektu „MECOG“ s
           termínem vyúčtování do 30. 6. 2027,
       - poskytnutí neinvestičního příspěvku z rozpočtu města Brna ve výši 203 564,00 Kč Knihovně
           Jiřího Mahena v Brně, příspěvkové organizaci, za účelem realizace projektu „#Vzdělávání
           #Inovace #Prosperita 2“ s termínem vyúčtování do 30. 6. 2025,
       - rozpočtové opatření I dle tabulky, která tvoří přílohu č. 53a tohoto zápisu, za účelem
           zapojení Fondu kofinancování projektů,
       - rozpočtové opatření II dle tabulky, která tvoří přílohu č. 53b tohoto zápisu, za účelem přijetí
           spoluúčastí od městské části Brno-Bystrc v rámci realizace projektů „MŠ Štouračova -
           výměna tepelných zdrojů“ a „Kotelna Kachlíkova - výměna tepelných zdrojů“.

65. Projekt „Cyklostezka Valchařská - Olší (I. etapa)“ - posouzení projektu, rozpočtové opatření

    Rozprava

    Bc. Matěj Hollan:
    Já opět poprosím nějakou diskusi nebo informace k tomuto bodu, ta cyklostezka Valchařšká - Olší
    – Franzova nebo Dolnopolní - Olší se zde vrací asi 15 let. Já sám si vzpomínám, že sem to začal
    řešit už někdy v roce 2008 nebo 2009 a ten problematický úsek je mezi Franzovou a Olší, což
    znamená, že je to asi II. fáze tady tohoto projektu, protože se ťedka se bavíme, jestli jsem to dobře
    pochopil z toho materiálu, jenom o těch zhruba 150 metrech mezi Dolnopolní a Franzovou, kdo to
    tam znáte, tak víte, že ten úsek je, hlavně při dešti a tak, těžko sjízdný, tvoří se tam velké kaluže a
    bylo by moc fajn, když by se to upravilo. Klidně ať je tam nějaké asfaltové řešení, aby to bylo dobře
průjezdné, to ale, co vzbuzuje diskuse dlouhodobě, jak od místních, tak od návštěvníků, je ten úsek
mezi Franzovou a Olší, protože tam, na těch zhruba, zas to není dlouhé, asi 250 metrech, je
poslední brněnský neregulovaný úsek Svitavy, ta cestička kolem vody se tam tak mírně klikatí,
bývaj tam často kačeny a podobně a je to takový malebné území, kam si, kam se dá jít bez toho,
aniž by tam projížděli cyklisté, je to naopak výhoda vlastně tohoto krátkého úseku a ta lokalita je
cenná. V minulosti se tam pouvažovalo, že tam vznikne 3 metrová asfaltová cesta, která by ten
kolorid změnila, tak že by byl vlastně jako úplně jiný, bylo by to, byla by to klasická cyklistická
asfaltka kolem toho úseku a ta cesta, co je tam dneska, je hodně cenná a dlouhodobě se vlastně
řeší, že by cyklisti byli v tom úseku provedeni dále po Franzově, která je klidnou ulicí a na tu Olší
by se potom přes Říční nebo přes Hamry napojili a dál by to už pokračovalo do Obřan, kdy to těleso
tam je, už dneska v tom materiálu vidím, že ten účel je, aby se vyhli cyklisté projíždění po Selské,
která je velmi dopravně zatížena a ty koleje a ta šířka té komunikace je tam taková, že na kole je
tam jezdit nebezpečné, tak se chci zeptat, jestli se uvažuje v tom, v té etapě II, že buď to provede
po té Franzové anebo je stále v úvaze, že vlastně ta cestička, co je tam dneska se nahradí tou
asfaltovou cyklostezkou, tak poprosím, jestli je možné k tomu poskytnout informace.

Ing. Bc. Pavel Pospíšek, vedoucí Odboru dopravy MMB:
Ano, máte pravdu, že je to I. etapa a tento materiál neřeší tu cyklostezku jako takovou samotnou,
ale řeší primárně to, že celý ten projekt bude financován dotačně. To znamená, v té II. etapě by se
dál pokračovalo tak, jak to popisujete, jinak v této části je popisováno i, že povede nově po
samostatném jako v novém koridoru, povrch bude asfaltobetonový a samozřejmě tam bude
zachována šířka 3 metrů.

Bc. Matěj Hollan:
Já poprosím o upřesnění, protože, když je tady ta I. etapa, tak se asi předpokládá, že to bude potom
pokračovat, aby to na tu Olší bylo provedeno a uvažuje se teď s tím, že to pojede poté Franzové
nebo, že to pojede po břehu s těmi ….

Ing. Bc. Pavel Pospíšek, vedoucí Odboru dopravy MMB:
Toto by mělo být v té II. etapě, ale přiznám se, že Vám to teď podrobněji nedokážu popsat.

Bc. Matěj Hollan:
Už jenom krátce, doporučuju se tam případně zajít podívat. Já jsem to udělal už před těmi 15 lety.
Nemyslím to teďka nijak politicky v rámci nějakého vymezování, ale tam to místo je prostě hezké a
poté Franzové se to dá provést bez problémů tak, aby ten, vím, že je to ta trasa jednoho z hlavních
cyklistických koridorů tak, aby se tam dalo plynule jezdit, tak provést to po těch klidnějších ulicích,
tam těch pár set metrů jde a nemusí tam vznikat ten konflikt. Vím, že to husovičtí, možná, že teď i
městská část Husovice nechce, aby to jí šlo po tom břehu, tak tady se jenom přimlouvám za nějaký
racionální přístup k tomu, ať se tam zbytečně nevytváří ten konflikt a jinak, jak jsem říkal na začátku
děkuju za to, že ten první úsek se tam opravovat bude, tam se skutečně teďka pohybuje a jezdí
špatně.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji pane kolego, chce ještě reagovat pan vedoucí? Vypadá to, že ne. Všechno bylo řečeno.
Děkuji. Tak, nevidím nikoho přihlášeného, můžeme tedy přistoupit k hlasování. Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 65:      48 - 0 - 1 - 1

Schválené usnesení:
1.ZMB schvaluje
   - posouzení projektu „Cyklostezka Valchařská – Olší (I. etapa)“, které tvoří přílohu č. 54a
       tohoto zápisu,
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    -   zařazení projektu ORG 5548 „Cyklostezka Valchařská – Olší (I. etapa)“ s celkovými náklady
         ve výši 11 000 tis. Kč a dobou realizace 2024–2025 do rozpočtu kapitálových výdajů města
         Brna,
    -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 54b tohoto zápisu, za účelem realizace
         projektu ORG 5548 „Cyklostezka Valchařská – Olší (I. etapa)“ financovaného z Fondu
         kofinancování projektů.
    2.ZMB souhlasí
    s přípravou žádosti o podporu z Integrovaného regionálního operačního programu na projekt
    „Cyklostezka Valchařská – Olší (I. etapa)“ v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu.

    ***
    3.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o podporu z Integrovaného regionálního
    operačního programu na projekt „Cyklostezka Valchařská – Olší (I. etapa)“ v rámci parametrů
    uvedených v posouzení projektu.

    ***
    úkol č.: [Z9/18/65]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2024-09-06]

66. Projekt „Výměna otvorových výplní v administrativní budově NDB, Dvořákova 11“
    - posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 66:    50 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    posouzení projektu „Výměna otvorových výplní v administrativní budově NDB, Dvořákova 11", které
    tvoří přílohu č. 55 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB souhlasí
    s přípravou žádosti o podporu v rámci Modernizačního fondu na projekt „Výměna otvorových výplní
    v administrativní budově NDB, Dvořákova 11" v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu.

    ***
    3.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o podporu z Modernizačního fondu na
    projekt „Výměna otvorových výplní v administrativní budově NDB, Dvořákova 11" v rámci
    parametrů uvedených v posouzení projektu.
    ***
    úkol č.: [Z9/18/66]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2024-06-28]

67. Projekty „Pořízení cisternové automobilové stříkačky pro JSDH - pro rok 2024“ - posouzení
    projektů

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 67:    47 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    posouzení projektu „Pořízení cisternové automobilové stříkačky pro JSDH Brno-Chrlice“, které tvoří
    přílohu č. 56a tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB souhlasí
    s dofinancováním finančních prostředků ze zdrojů statutárního města Brna do výše celkových
    nákladů projektu „Pořízení cisternové automobilové stříkačky pro JSDH Brno-Chrlice“.



    3.ZMB schvaluje
    posouzení projektu „Pořízení cisternové automobilové stříkačky pro JSDH Brno-Husovice“, které
    tvoří přílohu č. 56b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    4.ZMB souhlasí
    s dofinancováním finančních prostředků ze zdrojů statutárního města Brna do výše celkových
    nákladů projektu „Pořízení cisternové automobilové stříkačky pro JSDH Brno-Husovice“.

    5.ZMB schvaluje
    posouzení projektu „Pořízení cisternové automobilové stříkačky pro JSDH Brno-Soběšice“, které
    tvoří přílohu č. 56c tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    6.ZMB souhlasí
    s dofinancováním finančních prostředků ze zdrojů statutárního města Brna do výše celkových
    nákladů projektu „Pořízení cisternové automobilové stříkačky pro JSDH Brno-Soběšice“.

    7.ZMB schvaluje
    posouzení projektu „Pořízení cisternové automobilové stříkačky pro JSDH Brno-Žebětín“, které
    tvoří přílohu č. 56d tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    8.ZMB souhlasí
    s dofinancováním finančních prostředků ze zdrojů statutárního města Brna do výše celkových
    nákladů projektu „Pořízení cisternové automobilové stříkačky pro JSDH Brno-Žebětín“.

68. Projekt „Modernizace kuchyně ZŠ Milénova“ - posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 68:    47 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    posouzení projektu "Modernizace kuchyně ZŠ Milénova", které tvoří přílohu č. 57 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB souhlasí
    s přípravou žádosti o podporu v rámci Operačního programu Životní prostředí na projekt
    "Modernizace kuchyně ZŠ Milénova" v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu.

    ***
    3.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o podporu z Operačního programu
    Životní prostředí na projekt "Modernizace kuchyně ZŠ Milénova“ v rámci parametrů uvedených v
    posouzení projektu.
    ***
    úkol č.: [Z9/18/68]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2024-06-26]

69. Projekt „MŠ Holásky - novostavba při ulici Tomáše Krumla, Brno“ - změna parametrů
    posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 69:    46 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    - změnu parametrů posouzení projektu „MŠ Holásky – novostavba při ulici Tomáše Krumla, Brno“.


    2.ZMB schvaluje
       - upravené posouzení projektu „MŠ Holásky – novostavba při ulici Tomáše Krumla, Brno“,
           které tvoří přílohu č. 58 toho zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
        -   zvýšení celkových nákladů projektu ORG 5488 „MŠ Holásky – novostavba při ulici Tomáše
            Krumla, Brno“ z 33 457 tis. Kč (kapitálové výdaje) na 75 202 tis. Kč (z toho kapitálové
            výdaje 72 016 tis. Kč a běžné výdaje 3 186 tis. Kč).

70. Projekt „Integrace cizinců ve městě Brně V.“ - smlouva o partnerství

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 70:    41 - 5 - 2 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    smlouvu o partnerství k projektu "Integrace cizinců ve městě Brně V." mezi statutárním městem
    Brnem a SocioFactor, s.r.o., se sídlem Daliborova 631/22 Mariánské Hory, 709 00 Ostrava,
    IČO:28586336, která tvoří přílohu č. 59 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sociální péče MMB podpisem smlouvy o partnerství k projektu "Integrace cizinců
    ve městě Brně V."

71. Projekt „Rozvoj ITS v Brně, 1. etapa“ - aktualizované znění rámcové smlouvy o financování
    projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 71:    46 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    aktualizované znění rámcové smlouvy o financování projektu ze Státního fondu dopravní
    infrastruktury maximálně ve výši 55 817 233,90 Kč k projektu „Rozvoj ITS v Brně, 1. etapa“ mezi
    statutárním městem Brnem a Státním fondem dopravní infrastruktury, se sídlem: Sokolovská
    1955/278, 190 00 Praha 9, IČO: 70856508, schválené na Z9/16. zasedání Zastupitelstva města
    Brna, konaném dne 9. 4. 2024, pod bodem č. 61 z důvodu změny šablony schválené smlouvy, která
    tvoří přílohu č. 60 toho zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

72. Záměr prodeje volné vymezené bytové jednotky č. 510/112 v domě Pavlovská 7, 9, 11, Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 72:    41 - 0 - 6 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    záměr prodeje

    volné bytové jednotky č. 510/112 - byt, vymezené podle zákona č. 72/1994 Sb., kterým se upravují
    některé spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické vztahy k bytům a nebytovým
    prostorům a doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů), v bytovém domě č.p. 510, 511, 512,
    Pavlovská 7, 9, 11, Brno, postaveném na pozemcích p.č. 1623 - zastavěná plocha a nádvoří o
    výměře 283 m², p.č. 1624 - zastavěná plocha a nádvoří o výměře 277 m², p.č. 1625 - zastavěná
    plocha a nádvoří o výměře 277 m², včetně příslušného spoluvlastnického podílu na společných
    částech budovy č.p. 510, 511, 512 ve výši id. 3403/312830 a spoluvlastnického podílu na
    pozemcích p.č. 1623 - zastavěná plocha a nádvoří o výměře 283 m², p.č. 1624 - zastavěná plocha
    a nádvoří o výměře 277 m², p.č. 1625 - zastavěná plocha a nádvoří o výměře 277 m², ve výši id.
    3403/312830, vše v k.ú. Kohoutovice, obec Brno, okres Brno-město, formou elektronické aukce
    zájemci, který nabídne nejvyšší kupní cenu, minimálně však cenu obvyklou, s termínem splatnosti
    kupní ceny před podpisem kupní smlouvy, z úrovně městské části Brno-Kohoutovice.

73. Záměr prodeje volné vymezené bytové jednotky č. 378/12 v domě Nejedlého 2, 4, 6, Brno
    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    V tomto bodě vlastně prodáváme bytovou jednotku v domě, kde má, kde je město většinový
    vlastník, ze 41 bytových jednotek má 35 bytových jednotek, takže tady nejde použít ten běžný
    argument, že doprodáváme nějaké zbytky jakoby, kde už městu třeba patří 1 byt z velkého množství
    bytů. Chtěl jsem se zeptat proč rozprodáváme vlastně bytový dům, kde město má většinu.

    Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
    Možná poprosím paní vedoucí, zda by nám řekla podrobnosti, má máteriály.

    JUDr. Iva Marešová, vedoucí Bytového odboru MMB:
    O tom, že vlastně tenhle dům bude zařazený do prodeje rozhodlo Zastupitelstvo města Brna už v
    roce 2016 a od té doby se v tom pokračuje. Tehdy v tom roce 2016, tam byly prodány, mám pocit
    2 bytové jednotky eště z úrovně státu, než přišel ten dům do majetku města a město se rozhodlo,
    že tady ty domy, kde vlastně není výlučným vlastníkem, že dá do prodeje, což z určitého pohledu
    jako se jeví i jako rozumné, protože pro město není moc výhodné setrvávat jako v tom
    spoluvlastnictví. A o ten prodej vlastně za ty uplynulé roky nebyl ze strany těch nájemníků moc
    velký zájem, ačkoliv se to nabídlo tehdy, v tom roce asi 17 všem těm nájemcům, tak došlo k
    doprodeji jenom té malé části jednotek.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Děkuji paní vedoucí a nevidím nikoho přihlášeného, zahajuji tedy hlasování:
           Hlasování č. 73:      35 - 4 - 8 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    záměr prodeje

    volné bytové jednotky č. 378/12 – byt, vymezené podle zákona č. 72/1994 Sb., kterým se upravují
    některé spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické vztahy k bytům a nebytovým
    prostorům a doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů), v budově č.p. 374, 376, 378, na ulici
    Nejedlého 2, 4, 6, Brno, postavené na pozemcích p.č. 102, p.č. 103/1 a p.č. 104, vše v k.ú. Lesná,
    obec Brno, okres Brno-město, včetně příslušného spoluvlastnického podílu ve výši id. 5010/223431
    na společných částech domu č.p. 374, 376, 378 a na pozemcích p.č. 102 – zastavěná plocha a
    nádvoří o výměře 229 m², p.č. 103/1 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře 180 m², p.č. 104 –
    zastavěná plocha a nádvoří o výměře 226 m², vše v k.ú. Lesná, obec Brno, okres Brno-město,
    formou elektronické aukce zájemci, který nabídne nejvyšší kupní cenu, minimálně však cenu
    obvyklou, s termínem splatnosti kupní ceny před podpisem kupní smlouvy, z úrovně městské části
    Brno-sever.

74. Žádost o prominutí dluhu za nájem bytu č. 7 v domě Dukelská třída 1658/88 v Brně

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 74:    42 - 0 - 6 - 2

     Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    žádost XXXX XXXXXXXX XXXXXXXX nar. XXXXXXXXXX a XXXX XXXXXX XXXXXXXXX, nar.
    XXXXXX XXXX, oba bytem XXXXXXXX XXXXX XXXXXXXX XXX XX XXXX o prominutí dluhu za
    nájem bytu č. X v domě Dukelská třída 1658/88 v Brně za období od 1. 6. 2020 do 15. 4. 2024 ve
    výši 181 007 Kč;

    2.ZMB souhlasí
    s prominutím dluhu XXXX XXXXXXXX XXXXXXXX XXXX XX XX XXXX X XXXX XXXXXX
    XXXXXXXXXX XXXX XXX XX XXXX, oba bytem XXXXXXXX XXXXX XXXXXXXX XXX XX XXXX,
    za nájem bytu č. X v domě Dukelská třída 1658/88, 614 00 Brno za období od 1. 6. 2020 do 15. 4.
    2024 ve výši 176 007 Kč.
75. Prodej pozemku p. č. 196, k. ú. Ořešín. Zřízení služebnosti

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 75:    47 - 0 - 2 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - prodej pozemku p.č. 196 – zahrada o výměře 58 m² k.ú. Ořešín XXXX XXXXXXXX
           XXXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu ve výši 245 600 Kč,
       - zřízení služebnosti inženýrské sítě ve prospěch společnosti Technické sítě Brno, akciová
           společnost se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO 25512285, a to
           bezúplatně a na dobu neurčitou, k tíži pozemku p.č. 196 k.ú. Ořešín spočívající v povinnosti
           povinné strpět na pozemku p. č. 196 k.ú. Ořešín optické kabely Metropolitní sítě a ochranné
           pásmo sítě to vše za podmínek uvedených v kupní smlouvě a smlouvě o zřízení
           služebnosti, která tvoří přílohu č. 61 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

76. Prodej pozemku p. č. 1688/110 v k. ú. Jundrov

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 76:    41 - 0 - 8 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p.č. 1688/110 - ostatní plocha o výměře 38 m², v k.ú. Jundrov za dohodnutou kupní
    cenu ve výši 214.800,- Kč (212.800,- Kč + 2. 000,- Kč správní poplatek) do výlučného vlastnictví
    XXXXX XXXXXXX za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 62 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

77. Prodej pozemku p. č. 647 v k. ú. Lesná

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 77:    46 - 0 - 2 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p. č. 647, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 65 m², v k.ú. Lesná kupující XXXX
    XXXXXX XXXXXXXXX XXXXX za dohodnutou kupní cenu 268.500 Kč a za podmínek kupní
    smlouvy, která tvoří přílohu č. 63 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

78. Prodej pozemků v k. ú. Černovice do vlastnictví České republiky - Správy železnic, státní
    organizace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 78:    47 - 0 - 2 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že:

    předmětné pozemky v k.ú. Černovice jsou dotčeny stavbou „Výstavba uzlové trakční napájecí
    stanice Brno-Černovice“, kterou bude realizovat Správa železnic, státní organizace


    2.ZMB schvaluje
    Prodej pozemků:

        •   p.č. 2722/5 orná půda, o výměře 897 m²,
        •   p.č. 2722/22 orná půda, o výměře 280 m²,
        •   p.č. 2722/24 orná půda, o výměře 1007 m²,
        •   p.č. 2768/4 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 621 m²,
        •   p.č. 2769/10 orná půda, o výměře 649 m²,
        •   p.č. 2769/11 orná půda, o výměře 500 m²,
        •   p.č. 2952/17 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 25 m²,
        •   p.č. 2952/19 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 355 m²,
        •   p.č. 2952/21 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 353 m²,

    vše v k.ú. Černovice z vlastnictví statutárního města Brna do vlastnictví České republiky a do práva
    hospodařit s tímto majetkem pro Správu železnic, státní organizaci, se sídlem Praha 1 – Nové
    Město, Dlážděná 1003/7, PSČ 110 00, IČO: 70994234 za dohodnutou kupní cenu ve výši
    19.056.590,- Kč vč. DPH ve výši 21%,
    a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 64 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

79. Prodej pozemků p. č. 54/1 a p. č. 54/2, oba v k. ú. Vohančice, společnosti Lesy města
    Brna, a.s.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 79:    48 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej dvou pozemků mimo bývalý zemědělský areál
     - p. č. 54/1 orná půda o výměře 66359 m²
     - p. č. 54/2 orná půda o výměře 4766 m²
    vše v k. ú. Vohančice
    společnosti Lesy města Brna, a.s. (IČO: 607 13 356, sídlo: Křížkovského 247/9, 664 34 Kuřim),
    která je užívá na základě Pachtovní smlouvy č. 4321030168 ze dne 11. 3. 2021 uzavřené mezi
    statutárním městem Brnem a touto společností, a to za kupní cenu ve výši 2.133.750 Kč + DPH 21
    %, tj. celkem 2.581.837,50 Kč

    Kupní smlouva tvoří přílohu č. 65 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

80. Prodej pozemků v k. ú. Pisárky, zřízení výhrady zpětné koupě, zřízení budoucí služebnosti

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společné hlasování o bodech 80) – 85)
    vztahujících se k prodeji pozemků.

    Leoš Prokeš, MBA - požádal o samostatné hlasování o bodech 80) a 82).

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - přistoupil k projednání bodu č. 80).

    Rozprava

    Bc. Matěj Hollan:
    Poprosím opět o krátké vysvětlení, vysvětlení souvislostí k tomuto bodu, jak vlastně došlo k tomu,
    že se, že je tady na stole dohoda s panem Faitem a jeho firmou na to, aby v tom záměru pomohl,
    a jestli to vychází z jeho strany, protože má do budoucna zájem ten, jak se v materiálu uvádí,
    renesanční objekt provozovat a realizovat v něm nějaké aktivity? Tak jenom prosím o vysvětlení,
    jestli to chápu dobře, jestli ten zbytek je, že město na něj přenáší vlastně to vypořádání? A za tím
    je ten další krok, že když se to panu Foitovi povede, tak by potom byl to on, kdo bude v tom
    městském majetku působit, a podobně jak ve Vaňkovce realizuje tu výbornou Fait Gallery, tak jestli
    vlastně něčím podobným by měl potom přispívat k tomu kulturnímu životu v Brně a něco, ne s,
    galerie, ale nějaká smysluplná věc by tam z jeho úrovně byla realizovaná? Poprosím k tomu
    o informaci a prosím i o informaci, jak vlastně došlo tadyktéto spolupráci s ním?

    JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
    Já stručně k té historii. V tom území dlouhodobě společnost TELE - SPORT připravuje záměr
    výstavby s, rekreačně sportovního areálu Anthropos, což je i jedna z podmínek, ke kterým se město
    zavázalo, když bezúplatně převzalo, převedlo na sebe vlastnictví části pozemků v té lokalitě
z Ministerstva obrany. Musím říct, že původně, podle původního harmonogramu, ten sportovně
rekreační areál už měl 2 roky stát, už měl tam 2 roky být, a já sám si troufám tvrdit, že v pří, pokud
by v sousedství nebyl objekt společnosti Černá a fialová, tak že by tam už ten rekreační areál stál.
Bohužel, Černá a fialová úspěšně proti tomuto záměru brojily, výsledkem je, že STAREZ je bohužel
teď téměř na začátku s tímto projektem, v podobnostech, potom samozřejmě se k tomu může
vyjádřit zde přítomný, pan ředitel Mikš ze STAREZU. My jsme opakovaně, já, osobně, několikrát
jsme jednali se společností Černá a fialová, že bysme od nich ten, jako město, ten objekt odkoupili.
Byly tam zpracovány 3 znalecké posudky, ani jeden z těch znaleckých posudků Černá a fialová
neakceptují, dokonce neakceptovali ani svůj vlastní znalecký posudek. Ty jednání byly extrémně
komplikovaná a v podstatě prostě jsme se nedohodli, nedohodli na ceně, takže ta jednání potom
ustala. Do toho se objevil zájemce, pan Fait, který, který v podstatě se na město obrátil s tím, že
má zájem a jedná s Černou, fialovou o odkoupení toho jejich, té jejich hospody, nebo to je
restaurace a ubytovací zařízení, nahoře, takže toho jejich objektu, s tím ale, že by to koupil jenom
za předpokladu, že by od města koupil i tu tělocvičnu, která na to bezprostředně navazuje a fakticky
jako s tím tvoří nějaký funkční celek. My samozřejmě, ve vedení města, jsme tu záležitost probírali
a akcentovali jsme zejména to, že pan Fait by se, nebo respektive ta společnost jím vlastněná,
nabyvatel té nemovitosti, by se nám zavázali, že nebudou brojit, nebudou dávat opravné prostředky
proti tomu řízení o výstavbu toho sportovně rekreačního areálu. Na rozdíl od Černé, fialové jim se
ten areál líbí, chtějí, aby tam vzniknul, což je samozřejmě pro město dobře, ale na druhou stranu
my jsme samozřejmě říkali, že prodat jim ten objekt má smysl jen za předpokladu, že koupí
od Černé, fialové ten, ten jejich objekt, a tím pádem vlastně STAREZ - SPORT zbaví toho
nepříjemného souseda, který tam prostě proti tomu projektu brojí, úspěšně. V tom, v těch, v tom
gardu je i sepsána ta smlouva, tak jak, tak jak vlastně je předložena, tohle všechno tam je. Je tam
ten závazek, po dobu 5 let že poskytne nový nabyva, nový majitel součinnost, že nebude prostě
do toho dávat ty námitky, ty opravné prostředky do toho řízení proti tomu areálu Anthropos, a stejně
tak je tam vlastně rozvazovací podmínka té smlouvy, že v případě, že by nenabyli ten objekt, to
Černé, fialové, tak ta smlouva se ruší, protože potom to pro nás jako ztrácí to kouzlo. Co se týče,
co se týče záměru, který tam, který tam vlastně nový nabyvatel chce realizovat, tak tady já bych si
dovolil předat slovo přímo panu právnímu zástupci nabyvatele, který je zde přítomen, ať to
netlumočím, ať to slyšíte přímo od něj.

JUDr. Tomáš Rada, právní zástupce společnosti Aurus Investments, a.s.:
Já se jmenuju Tomáš Rada, jsem zástupcem společnosti Aurus Investment, která je investorem
do prostor tělocvičny a prostoru Černé, fialové. Ten záměr pana Faita ohledně provozování toho
prostoru je zrekonstruovat ho do té původní podoby, v které býval, a v návaznosti na to provozovat
ho, k čemu je dle územně plánovací dokumentace určen, to znamená společenský sál, restaurace,
a využívat ho pro budoucnost Brna tak, aby tato lokalita byla hezká.

Bc. Jiří Kment:
No, když tu máme pana právního zástupce, tak bych se chtěl zeptat na takovou věc, kterou jsem
slyšel, že vlastně spíš jde o to, že když tu historickou budovu, památkově chráněnou, té tělocvičny,
prodáme, tak to nabyvatel tak nějak plánuje prostě zbourat a postavit tam něco jiného. Je to tak,
nebo není?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak, samozřejmě Vám hnedka dám slovo a nevím, jestli musíme probírat na zastupitelstva Brna
všechno, co jsme někde slyšeli, ale prosím.

JUDr. Tomáš Rada, právní zástupce společnosti Aurus Investments, a.s.:
Není to tak, dokonce i ve smlouvě je tato záležitost ošetřená, kdyby došlo k demolici toho objektu
a nebyl by postaven vlastně náhradní objekt, kterej by byl v původním vlastně prostoru, kterej by
odpovídal původní stavbě. Protože, bohužel, ten objekt není jako v dokonalém stavu, naopak,
střecha je tam ve špatném stavu, teče tam dovnitř, takže kdyby se nějaké části musely, z důvodu
statis, statických, zbourat, tak by byly nahrazeny do původní podoby. To znamená tak, aby ten
objekt odpovídal tomu stavu, v jakým býval ve své plné kráse. A ve smlouvě je to ošetřeno i tak, že
kdyby k tomu nedošlo, ze strany společnosti, která to nakoupí, tak je možnost uplatnit právo zpětné
koupě, to znamená, město bude oprávněno ten objekt odkoupit zpět.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak, děkuji. A já teď po dohodě dávám slovo panu radnímu Olivovi.
JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
Já se omlouvám kolegovi Aberlovi, že ho před, předběhnu, ale jenom odpovím vlastně tady na to.
Technicky ta záležitost je upravena v článku IV. té smlouvy, kde je jednoznačně stanoveno, že
nesmí, nesmí nabyvatel ten objekt zdemolovat, aniž by tam postavil repliku, a stejně tak musí, musí
dbát všech rozhodnutí památkářů v té věci. Samozřejmě, my nevíme, v jakém statickém stavu to
je, protože ona, řekněme si na rovinu, ten objekt není v dobrém technickém stavu, a teoreticky,
i samozřejmě, ale i prakticky, se může stát, že statik řekne, tak jak se nám to třeba stalo v tom
strážním domku na vodojemech, že prostě byl památkově chráněný, ale nešel zachránit, takže
prostě památkáři souhlasili s tím, že se tam zboří a na jeho místě se postaví replika. Obdobně
vlastně i teďka to nové sídlo STAREZ, že jo. Taky, taky se to tímhlenctím způsobem řeší. Takže
jde o to, že pokud by se musel zbourat, tak se na jeho místě musí postavit vlastně ta replika a musí
být dbáno všech rozhodnutí památkářů, jinak je tam vlastně výhrada zpětné koupě. Takže to je, to
je vlastně v tom článku IV. Když jsem to řekl tak jako docela zjednodušeně.

Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
Já bych k tomutady eště, za sport, jenom dodal, že my opravdu vítáme tadyten prodej té tělocvičny.
Chtěl bych zdůraznit, že opravdu jsme ani nesmlouvali o ceně, ta je daná, tak jak je, myslím si, že
za ten objekt velice příznivě pro město nastavená. Já bych chtěl, za sport, tady podotknout, že
opravdu my si velmi ceníme toho, že bychom měli partnera, který opravdu pomůže tomu, že ten
rekreačně sportovní areál, který má vyrůst v Anthroposu, tak by opravdu mohl vyrůst. Chtěl bych
taky upozornit na to, že jsme vlastně, jako naše koalice, vyjednali prodloužení vlastně toho termínu
závazku s Ministerstvem obrany a Ministerstvem financí, který byl původně do roku 23, až
do roku 2028. Nezdá se to, ale opravdu nám, nás může taky tlačit bota, už, pokud bysme to měli
nějakým způsobem dále protahovat a ten sportovně rekreační areál by se neměl v budoucnu
postupně realizovat. Zase bysme narazili na ten termín. Ta jednání byla opravdu velice složitá, ptali
se nás neustále, proč bychom měli vůbec prodlužovat tu smlouvu. Může nám hrozit, reálně, vrácení
těch pozemků, může nám hrozit pokuta, že ten areál, že ten areál nepostavíme. A myslím si, že
jsme odpověděli na plno námitek, i ohledně toho, jak ten areál má být veliký, jak má zasahovat
do životního prostředí a tak dále. Ten projekt se upravil, aby byl menší, aby opravdu splňoval to, co
ta lokalita unese. A myslím si, že ze sportovního hlediska, čím dříve tam vyroste tento areál, který
má opravdu sloužit pro lidi, protože to je jedna z podmínek vlastně s tou smlouvou, Ministerstvem
obrany, to znamená, že tam vyroste areál, který bude veř, dostupný veřejnosti, nebude
pro komerční využívání po dobu 10 let od jeho vlastně dostavby. Tak tím lépe. Já jsem velice rád,
že pan Fait vlastně nám tím, tak chce takle pomoct, s, s tímto areálem, protože věřím, že i jemu,
pokud ten areál, nebo pokud koupí, jak tu tělocvičnu, tak tu restauraci, což je podmínka, že to musí
nabýt oboje, tak bude to pro něho, bude přínos, nebo je to přínos pro celou tu lokalitu. A já už se
těším, až v budoucnu do něho zavítám. Protože tam bude toho sportovního využití pro Brňany
skutečně hodně. Takže to jen tak z pohledu sportu.

Bc. Matěj Hollan:
Já bych chtěl upřesnit, že v současné chvíli, tedy pokud se nepletu, tak to není památka, protože
to spadá do těch několika set zrušených památek. Ale aktuálně to prochází znova památkovým
řízením, jak je tam uvedeno, a dá se předpokládat, že to památka bude. Pokud by nebyla, tak
budoucímu nabyvateli se těžko, z památkových důvodů, dá zabránit tomu, aby s tím nenakládal
jako s památkou. Nicméně pokud předpokládáme, pozitivně, a není důvod, aby to tak nedopadlo,
a památka to byla, tak to legálním způsobem nemůže zbourat nikdo. A zvlášť u pana Faita, jako
jednoho z největších českých mecenášů kultury, bych to ani nepředpokládal a takový záměr určitě
nepodsouval, protože pokud někdo jako pro, ověřil, že má k umění, k památkám má tak velký vztah,
tak je to právě pan Fait. Už i my jsme s panem Faitem jednali o možnosti, že by využil, převzal,
odkoupil něco, nějakou z těch budov na výstavišti, z těch historických, kulturních, protože on
dlouhodobě má záměr po sobě, krom jiného, zanechávat i tadytento silný kulturní odkaz.

Leoš Prokeš, MBA:
Já bych si dovolil navrhnout stažení tohoto bodu. Děkuji. Je to, je to na kontrolním výboru, takže
dává to smysl.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Dobře. Máme tady návrh na stažení, já o něm dám samozřejmě hlasovat. Zatím nevidím nikoho
přihlášeného, takže můžeme skutečně hlasovat o návrhu na stažení. Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 80:    11 - 14 - 13 - 12
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Návrh na stažení nebyl přijat. Budeme tedy hlasovat o původním návrhu, bod 80). Zahajuji
hlasování:
      Hlasování č. 81:     40 - 5 - 4 - 1

Schválené usnesení:
1.ZMB bere na vědomí
skutečnosti, že:

    •   kupní smlouva s výhradou zpětné koupě a smlouva o smlouvě budoucí o zřízení
        služebnosti je uzavírána s rozvazovací podmínkou, dle které pokud se společnost Aurus
        Investments, a.s., IČO: 14091232 nestane vlastníkem pozemků p.č. 1485/3, jehož součástí
        je stavba č.p. 562, p.č. 1483/6, 1484/2, vše v k.ú. Pisárky (které jsou ve vlastnictví
        společnosti Černá a fialová s.r.o., IČO: 26274582) ve lhůtě do 6 měsíců ode dne právních
        účinků vkladu vlastnického práva k pozemkům p.č. 1483/7, 1484/1, 1485/1, jehož součástí
        je stavba obč. vyb. č.p. 268, p.č. 1485/5, 1485/6, vše v k.ú. Pisárky pro společnost Aurus
        Investments, a.s., IČO: 14091232, právní následky z kupní smlouvy s výhradou zpětné
        koupě a smlouvy o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti pominou,
    •   společnost Aurus Investments, a.s., IČO: 14091232 se v kupní smlouvě s výhradou zpětné
        koupě a smlouvě o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti zavazuje, že souhlasí s realizací
        projektu „Sportovně rekreační areál Anthropos“ a že udělí souhlas s realizací projektu
        „Sportovně rekreační areál Anthropos“ do stavebního, územního, příp. jiného povolovacího
        řízení za podmínky, že samotná projektová dokumentace se nebude od projektu
        „Sportovně rekreační areál Anthropos“ v zásadních bodech lišit, a že poskytne statutárnímu
        městu Brnu součinnost při realizaci tohoto projektu, vše pod sankcí smluvní pokuty ve výši
        500.000,- Kč, s tím, že tento závazek společnosti Aurus Investments, a.s. platí do dobu
        určitou 5 let ode dne právních účinků vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí.


2.ZMB schvaluje
prodej pozemků:

    •   p.č. 1483/7 ostatní plocha, zeleň, o výměře 572 m², ochr. pásmo nem.kult.pam., pam. zóny,
        rezervace, nem.nár.kult.pam.,
    •   p.č. 1484/1 ostatní plocha, neplodná půda, o výměře 288 m², ochr. pásmo nem.kult.pam.,
        pam. zóny, rezervace, nem.nár.kult.pam.,
    •   p.č. 1485/1 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 825 m², jehož součástí je stavba obč.
        vyb. č.p. 268, ochr. pásmo nem.kult.pam., pam. zóny, rezervace, nem.nár.kult.pam. (která
        dále stojí na pozemcích p.č. 1485/5 a 1485/6),
    •   p.č. 1485/5 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 1 m², ochr. pásmo nem.kult.pam., pam.
        zóny, rezervace, nem.nár.kult.pam.,
    •   p.č. 1485/6 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 1 m², ochr. pásmo nem.kult.pam., pam.
        zóny, rezervace, nem.nár.kult.pam.,

vše v k.ú. Pisárky včetně všech součástí a příslušenství, práv a povinností (dále jen předmět koupě)
z vlastnictví statutárního města Brna do vlastnictví společnosti Aurus Investments, a.s., se sídlem
Hlinky 49/126, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 14091232 (dále jen společnost Aurus Investments, a.s.)
za dohodnutou kupní cenu ve výši 14.038.421,- Kč


zřízení výhrady zpětné koupě jako věcného práva ve prospěch statutárního města Brna k předmětu
koupě, kterou je oprávněno statutární město Brno uplatnit vůči společnosti Aurus Investments, a.s.
ve lhůtě 20 let ode dne právních účinků vkladu vlastnického práva k předmětu koupě pro společnost
Aurus Investments, a.s. do katastru nemovitostí tehdy:
     - pokud dojde k demolici, tj. k zániku, stavby obč. vyb. č.p. 268, která je součástí pozemku
         p.č. 1485/1 a která dále stojí na pozemcích p.č. 1485/5, p.č. 1485/6, vše v k.ú. Pisárky (dále
         jako původní stavba č.p. 268) a současně nebude ve lhůtě do 5 let ode dne demolice
         původní stavby č.p. 268 postavena nová stavba nahrazující původní stavbu č.p. 268 (tedy
            jednalo by se o v podstatných ohledech nahrazení stejnou stavbou jako byla původní
            stavba č.p. 268). V případě, že by výstavbu takové nové stavby nahrazující původní stavbu
            č.p. 268 prodlužovalo jakékoliv úřední povolení stavby (za což se považují i souhlasy
            dotčených orgánů státní správy) či souhlasy dotčených vlastníků, tak o dobu, po kterou
            trvalo získat takové úřední povolení či souhlas dotčených vlastníků, se prodlužuje lhůta
            k výstavbě takové náhradní stavby,
            nebo
        -    pokud nebudou dodržena při rekonstrukci a stavebních pracích všechna závazná
            stanoviska, pokyny, pravomocná rozhodnutí vydaná orgány památkové péče, příp. orgány
            je nahrazujícími, týkající se předmětu koupě a takové nedodržení nebude odstraněno ve
            lhůtě 6 měsíců ode dne doručení písemného oznámení takového nedodržení společnosti
            Aurus Investments, a.s.

    převod práv a povinností statutárního města Brna jako postupitele ze Smlouvy o vybudování a
    provozu kanalizační přípojky a podzemní přečerpávací stanice ze dne 29.11.2006 ve smyslu
    ustanovení § 1895 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, na
    společnost Aurus Investments, a.s., a to ke dni právních účinků vkladu vlastnického práva
    k pozemkům p.č. 1483/7, 1484/1, oba v k.ú. Pisárky do katastru nemovitostí
    a
    budoucí zřízení pozemkové služebnosti k tíži pozemků:

            p.č. 1452/1 ostatní plocha, jiná plocha,
            p.č. 1459/1 ostatní plocha, zeleň,
            p.č. 1459/13 ostatní plocha, zeleň,

    vše v k.ú. Pisárky jako povinných pozemků ve vlastnictví statutárního města Brna ve
    prospěch předmětu koupě spočívající v právu užívání a provozování 25 parkovacích míst, včetně
    práva vstupu a vjezdu na povinné pozemky,
    za úplatu ve výši ceny obvyklé v místě a v čase za zřízení služebnosti stanovené znaleckým
    posudkem, pokud bude cena za zřízení služebnosti dle znaleckého posudku vyšší než 6.000.000,-
    Kč, bude cena za zřízení služebnosti činit částku ve výši 6.000.000,- Kč s tím, že k ceně 6.000.000,-
    Kč bude připočteno navýšení této částky o inflaci ve výši odpovídající míře inflace vyjádřené
    přírůstkem průměrného ročního indexu spotřebitelských cen stanovených Českým statistickým
    úřadem, popř. jeho právním nástupcem, a na dobu neurčitou s tím, že rozsah služebnosti bude
    specifikován v geometrickém plánu vyhotoveném po dokončení realizace parkovacích míst dle
    projektu „Sportovně rekreační areál Anthropos“,
     včetně závazku statutárního města Brna na povinných pozemcích vybudovat, tj. fakticky
    zrealizovat, parkovací místa dle projektu „Sportovně rekreační areál Anthropos“ nejpozději do
    31.12.2026 pod sankcí smluvní pokuty ve výši 500.000,- Kč za každých započatých 6 měsíců
    prodlení s tímto závazkem
    a
    včetně závazku statutárního města Brna zřídit služebnost na jiná parkovací místa, která budou moci
    sloužit k parkování v rozsahu 25 osobních vozidel, která budou umístěna mimo rozsah budoucí
    služebnosti a která se budou nacházet co nejblíže k předmětu koupě a která nebudou umístěna,
    byť i na části, na pozemcích p.č. 1483/1, 1453/1, oba v k.ú. Pisárky, avšak budou se nacházet
    nejdále do 120 metrů od jakékoliv hranice předmětu koupě, a to nejpozději ve lhůtě do 31.12.2028
    pod sankcí smluvní pokuty ve výši 500.000,- Kč za každých započatých 6 měsíců prodlení s tímto
    závazkem,
    a za podmínek uvedených v kupní smlouvě s výhradou zpětné koupě a smlouvě o smlouvě budoucí
    o zřízení služebnosti, která tvoří přílohu č. 66 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

81. Prodej pozemků p. č. 868, 882, 886 v k. ú. Slatina

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 82:    45 - 0 - 2 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej
    a)
        -   pozemku p.č. 868 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m²
        -   pozemku p.č. 886 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m²

    v k.ú. Slatina XXXXXXXX XXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 266.000,-Kč a za podmínek
    kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 67a tohoto zápisu,

    b)
     - pozemku p.č. 882 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m²
    v k.ú. Slatina XXXXX XXXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 126.000,-Kč a za podmínek kupní
    smlouvy, která tvoří přílohu č. 67b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

82. Prodej části pozemku p. č. 4445/3 v k. ú. Líšeň

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 83:    41 - 0 - 9 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej části pozemku p.č. 4445/3 ostatní plocha, zeleň o výměře 291 m², k.ú. Líšeň, oddělené
    geometrickým plánem č. 6622-6042/2024 jako pozemek p.č. 4445/27 ostatní plocha, zeleň o
    výměře 291 m², k.ú. Líšeň, obec Brno, Bytovému družstvu JOSEFFA, se sídlem Nové sady 988/2,
    Staré Brno, 602 00 Brno, IČO: 03268667, za sjednanou kupní cenu ve výši 2 182 500 Kč včetně
    DPH a za podmínek kupní smlouvy s odloženou účinností, která tvoří přílohu č. 68 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

83. Prodej části pozemku p. č. 4116/8 v k. ú. Židenice

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společně hlasovat o bodech 83), 84) a 85)
    vztahujících se k prodeji částí pozemků a spoluvlastnického podílu k pozemku.

    K hlasování o návrzcíh usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 84:     45 - 0 - 2 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej části pozemku p.č. 4116/8 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 9 m² v k.ú. Židenice,
    oddělené geometrickým plánem č. 4200-63/2024 jako pozemek p.č. 4116/23 v k.ú. Židenice,
    XXXXXXXXX XXXXXXXXXX X XXXXXXXXX XXXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 38.000,-
    Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 69 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

84. Prodej části pozemku p. č. 307 v k. ú. Slatina

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej části pozemku p.č. 307 zahrada o výměře 40 m² v k.ú. Slatina, oddělené geometrickým
    plánem č. 3527-49/2022 a označené jako písmeno „b“, XXXXXX XXXXXXXX za dohodnutou kupní
    cenu 122.000,-Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 70 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

85. Prodej spoluvlastnického podílu k pozemku p. č. 12011 v k. ú. Šitbořice

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej
    spoluvlastnického podílu o velikosti id. 1/4 k pozemku
    p. č. 12011 – orná půda o výměře 65 m² v k.ú. Šitbořice
    Zemědělskému družstvu Šitbořice (IČO: 001 34 562, sídlo: Brněnská 577, 691 76 Šitbořice) za
    dohodnutou částku 2.504 Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 71 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
86. Nabytí nemovitých věcí v k. ú. Trnitá z vlastnictví společností ČSAD Brno holding, a.s.,
    a TOREA Plus, s.r.o., do vlastnictví statutárního města Brna, rozpočtové opatření, správa
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    Rozprava

    Bc. Tomáš Koláčný:
    Já bych chtěl poprosit o společné projednání s bodem č. 11).

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Budeme tedy hlasovat o návrhu, dobře. V tom případě tak, i vzhledem k tomu, že jsme vlastně
    bod 11) zařadili za bod 86), tak já k těmto 2 bodům otevřu rozpravu zaráz, s Vaším dovolením,
    a vidím, vidím přihlášeného pana kolegu Bořeckého, dávám mu slovo.

    Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
    Z hlediska zákonu o střetu zájmů, zákonu o obcích a Jednacího řádu Zastupitelstva města Brna
    hlásím podjatost k tomuto bodu 86). A k bodu 11).

    Ing. David Grund:
    Úplně stejně a ze stejných důvodů, jako pan kolega Bořecký, hlásím, dle zákonu o střetu zájmů,
    podjatost.

    Bc. Tomáš Koláčný:
    Já musím říct, že jsem byl docela šokovanej, když jsem si tydlencty 2 materiály pročetl. A to
    zejména z toho důvodu, že nerozumím, proč město nejde cestou vytyčenou v minulém funkčním
    období, zejména tedy v případě opravárenského areálu společnosti ČSAD Brno holding, a to jest
    cestou výkupu, případně vyvlastnění? A naopak, proč se rozhodlo jít zcela na ruku nejbohatšímu
    muži České republiky, panu Danielu Křetínskému? Výkup, případně vyvlastnění je zcela
    nepochybně možný, jelikož tento areál zasahuje do stavby nového nádraží, přilehlé komunikace
    a případně přilehlých protipovodňových opatření. Všechno se jedná o veřejně prospěšné stavby.
    A tedy jsou splněny zákonné podmínky, kdy podle § 5 odstavec 2 písmeno a) zákona o vyvlastnění,
    bylo možné podat nabídkovou cenu obvyklou, dle znaleckého posudku, a pakliže by ji pan Křetínský
    neakceptoval, tak je možné zahájit proces vyvlastnění. Nerozumím tedy, proč jsou, proč je zde
    navrhováno vyvádět pozemky ze společnosti BKOM. Jedná se o lukrativní pozemky, o stavební
    parcely, které nepochybně přijdou vhod developerským zájmům pana Křetínského, ale nevidím
    jediný důvod, proč by město, prostřednictvím tedy společnosti BKOM mělo přicházet o vliv na tuto
    strategickou lokalitu. Dále bych si dovolil zpochybnit pana znalce, pana Janase. Řada z Vás si to
    jistě pamatuje, ale pro připomenutí, zopakuju událost, kterou máme zažitou tady s panem Janasem,
    z oceňování tra, trafostanice hotelu Best Western International, kdy tady pan Janas pozemky
    pod trafostanicí nacenil na 39.681.000, kdežto pan Kovalčík, znalec města, je nacenil
    na 19.800.000. Odhad pana Janase je tedy o 100,4 % vyšší v neprospěch města. A pokud by
    stejnou optikou, v neprospěch města, při, přistupoval i k oceňování těch nemovitostí v těchto
    2 bodech, pak škoda na straně města může jít do stovek milionů korun. Závěrem si tedy dovolím
    předložit protinávrh, který zní - Zastupitelstvo města Brna ukládá Radě města Brna zahájit kroky
    k výkupu, či vyvlastnění areálu ČSAD Brno holding a nesouhlasit se zcizením pozemků společnosti
    BKOM. Děkuji. Předávám písemně.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Tak. Děkuji za písemné předání a vidím přihlášeného pana, pana ministra Hladíka.
    Mgr. Petr Hladík:
    Já musím s velkým politováním …

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Neslyším, neslyšíme vůbec.

    Mgr. Petr Hladík:
    Vlastně pokračovat …

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Neslyšíme vůbec. Ne.
Mgr. Petr Hladík:
Neslyšíme? Já se teď zeptám, a teď mě slyšíte?

Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník města Brna:
Ještě, řekni mu, že neslyšíme.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Petře, nesly, neslyšíme Tě. Petře, Hladíku, neslyšíme Tě vůbec. Zkus to znovu. Pořád Tě
neslyšíme. Já jsem se schválně odhlásil, Ty seš přihlášen, nicméně Tě neslyšíme. Můžeš, prosím,
ještě jednou? Tak já budu muset poprosit možná technickou podporu nejak to vyřešit, protože to
zkoušíme pořád dokola. Já, s dovolením, udělám jednu zkoušku a dám slovo panu radnímu Olivovi,
který je taky přihlášen. A pak, pak zkusím pana ministra Hladíka znovu. Jirko, můžeš?

JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
Jo. Tak. Snad se pan ministr nebude zlobit, že ho předběhnu. Co se týče těch dotazů. Tak, když
začnu odzadu. Co se týče cenotvorby. Tak, ty znalecké posudky, které byly zpracovány, byly
zpracovány na cenu obvyklou. Na straně 20, toho materiálu, máte sdělení Oddělení realitní
ekonomiky Majetkového odboru, které vždycky, standardně, nejenom v tomhle případě, ale
vždycky, ty posudky přezkoumává. A tady je vlastně ten závěr Oddělení realitní ekonomiku, že
nebyly zjištěny zásadní nedostatky znalcem stanovenou obvyklou cenu, v závorce - respektive tržní
hodnotu, lze akceptovat. Takže to je stanovisko Oddělení realitní ekonomiky. K samotné té
cenotvorbě je zde přítomen pan znalec, Ing. Janas, takže toho bych potom vyzval, ať se tadyktéto
výtce pana kolegy vyjádří. Co se týče toho vyvlastnění, té možnosti vyvlastnění. Tak tam, v minulém
volebním období, si město nechávalo zpracovat od pana Mgr. Procházky a společnosti Frank Bold
několik, já jsem viděl 2, 2 právní analýzy, které se vlastně tady, přímo touhletou možností zabývaly.
A ta jedna z těch analýz, a jedna z těch analýz tam vzpomíná i rozsudek Nejvyššího správního
soudu č. j. 7 As 174/2014, který je, mimo jiné, citován i tadyvtom komentáři, zákonu o vyvlastnění,
a byl i publikován ve Sbírce soudních rozhodnutí Nejvyššího správního soudu. A já si ho tady,
s dovolením, část dovolím odcitovat. „Na směnu skutečně není právní nárok. Nicméně, pokud
vyvlastnitel ke směně nepřistoupí, ačkoliv vhodnými pozemky disponuje, a neexistuje důvod, aby
je nesměnil, může stěží obhájit tvrzení, že se mu nepodařilo získat požadovaná práva
k předmětným pozemkům dohodou. To je, že splnil podmínku dle § 5 odstavec 1, zákona
o vyvlastnění. Má-li vyvlastnitel k dispozici 2 pro něj prakticky ekvivalentní řešení, v závorce - koupě,
nebo směna za pozemky, které nemá důvod nesměnit - závorka uzavřít, musí dát přednost řešení,
které upřednostňuje vyvlastňovaný. Možnost volby z více zcela rovnocenných variant je zde jednou
z mála kompenzací za to, že vyvlastňovaný zcizuje své pozemky nedobrovolně.“ A tak dále.
Samozřejmě lze namítnout, že ty pozemky, o které má zájem vyvlastňovaný, tak nejsou v majetku
statutárního města Brna, ale jsou v majetku jím vlastněné, 100% vlastněné akciové společnosti,
která je součást koncernu. To znamená matka, statutární město Brno, může přímo uplatňovat řídící
vliv. Takže je otázka, skutečně, já to nevím, to je pravděpodobně dosud neřešená, judikaturně,
záležitost, jak by soud na tuhletu, na tuhletu záležitost nazíral. A pouštět se do nějakého soudního
řízení, ve kterém bysme mohli získat nějaký zajímavý judikátek, po 5 až 10 letech, s vědomím toho,
že by proti nám stál perfektně právně, určitě nejlepšími advokáty yyzbrojená protistrana, to asi by
rychlosti realizaci toho železničního uzlu úplně nepřispělo. Samozřejmě ten, ta protistrana, jak s ní
bylo jednáno, jednání ze začátku vedl BKOM, tak prostě o prodej nemají zájem, mají zájem pouze
o směnu. Při znalosti tadytohoto judikátu, a i při znalosti de lege ferenda, nové právní úpravy, tak
jak ji zatím koncipovalo Ministerstvo spravedlnosti, nový zákon o vyvlastnění v navrženém § 8,
zatím to tedy není úplně v legislativním procesu, tak v podstatě tadytenhleten judikát víceméně
inkorporuje i do textu zákona. Takže ta právní teorie, praxe, evidentně tadytímhletím směrem jde.
Za tohodletoho stavu věcí je skutečně otázka, jestli pouštět se do nějakých soudních sporů
o vyvlastnění, by nebyl nepřiměřený hazard.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak ještě jednou, Petr Hladík.

Mgr. Petr Hladík:
Tak. Teď už jsem slyšet?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano.
Mgr. Petr Hladík:
Jo, skvělé. Jo, díky moc. Pěkné poledne, eště, eště jednou. Já musím říct, že mám na to pohled
velmi odlišný, než jak ho interpretoval teď, pan radní Oliva. A to z toho důvodu, že se opravdu
domnívám, že ty pozemky fakticky potřebuje město Brno jenom v malém rozsahu. A to především
pro protipovodňová opatření, které jsou ve veřejném zájmu. A jsou ve veřejném zájmu dokonce
toho, s kým směňujeme, nebo od koho ty pozemky získáváme. Protože sám v té lokalitě vla, vlastní
značnou část majetku, a dokud město neudělá protipovodňovou ochranu, která bude stát stovky,
možná miliardy, tak není schopen zhodnotit ani svůj vlastní majetek. To si myslím, že je první,
důležitý fakt. Druhý fakt je ten, že většina těch pozemků, které potřebujeme pro Železniční uzel
Brno, a chceme železniční uzel, potřebujeme ho, naprosto jednoznačně, tak ale ne, nezůstanou
v majetku města Brna, ale budou v majetku Správy železnic, potažmo českého státu. A to si myslím,
že velmi kulhá to, ta nutnost, o které hovořil pan radní Oliva a je judikována pro úplně jiný případ.
Domnívám se také, a děkuji Tomáši Koláčnému za to připomenutí těch nesrovnalostí u tohoto
konkrétního znalce, v minulosti. Myslím si, že směňovat veřejné prostranství a technickou
infrastrukturu, tak jsou vlastně hodnoceny v územním plánu ty pozemky za 168.000.000,
za stavební pozemky nedozírné hodnoty, které, zatím, jsou hodnoceny 306.000.000, si myslím, že
je velmi nevýhodné pro město Brno. Potažme, že se zbavíme těchto pozemků, které, když se
dobuduje protipovodňová ochrana, musí se vytvořit bulvár, šalina, možná zapuštěná Opuštěná,
někteří o tom stále uvažují, pak sumárně to pro město Brno znamená miliardové náklady. A vše
vlastně to bude sloužit pro to, aby se na těchto pozemcích mohla stavět bytová výstavba, která tam
100% patří. Ale potom hodnota takového majetku určitě nebude odpovídat 106.000.000 Kč. A bude
výrazně, výrazně vyšší. A myslím si, že teď by bylo špatně pro město Brno, kdybychom takovouto
směnu provedli, aniž bychom prověřili právě tu otázku vyvlastnění. Já si myslím, že město Brno
mělo prověřit tu otázku vyvlastnění. Rozumím tomu, že se v procesu mohlo najít, nějaký problém,
ale mohli jsme tento proces už započít před, před nějakou drahnou dobou, pokud tedy sk, pokud
tedy skapaly všechny snahy o přímý nákup, od společnosti ČSAD. Je to tak standardní. Vyvlastňuje
se pro jinou liniovou infrastrukturu, ať už se to týká železnic, nebo dálnic, a dokonce ten proces se
poslední roky velmi zrychlil a velmi ustálil, vzhledem ke koeficientu, který je v zákonu obsažen.
Takže tady vlastně všechny tyhlety věci mě vedou k tomu, abychom takto nevýhodnou směnu
pro město Brno neodsouhlasovali.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Já hnedka dám slovo, pane kolego Vám, Koláčný, ale poprosil bych ještě pana znalce Janase, jestli
tady je? Jestli by k tomu nám nemohl, nemohl přece jenom něco říct? Zaznělo tady toho dost.

Ing. Tomáš Janas, člen Asociace znalců a odhadců České republiky:
Já jsem rád za to slovo, že můžu reagovat tadynaty informace, které o mně zazněly. Já ještě, než
se dostanu k těm konkrétním věcem, tak bych trošku obecně vo těch posudcích. Myslím si, že je
nesprávné se na ten posudek dívat očima, jaký je předmět ocenění, a pak si přečíst tu poslední
stránku, kde je nějaká cena. Ten posudek je složitý materiál, který obsahuje spoustu podmínek,
spoustu předpokladů, které jsou samozřejmě v tom posudku vždycky uvedeny. A až potom, kdy si
člověk prostuduje tyhle předpoklady a podmínky toho ocenění, tak pak může hodnotit tu závěrečnou
cenu. A já bych se ještě vrátil k t, mu, co mě, pan Koláčný, tady označil vlastně, v tom prvním
případě. To byly ty pozemky v centru, v souvislosti s Janáčkovým kulturním centrem. E, ty ceny
byly takové, jak tady zaznělo. Nikdo už neřekne to B, že vlastně kolega oceňoval pouze pozemky,
já jsem oceňoval pozemky se stavbou. A to je velmi zásadní prostě rozdíl, který, pokud nezazní,
tak chápu, že když někdo porovná jenom 2 čísla, tak může mít pocit, že to druhý číslo, to vyšší,
ještě obzvlášť, když s tím není ztotožněný, že je špatně. Stejný případ je úplně u toho ocenění, co
jsme dělali pro, vlastně těch areálů ČSAD, potažmo pro vlastně pozemky, které jsou ve vlastnictví
Brněnských komunikací. To území těch areálů, nebo toho areálu ČSAD, je velmi jako složitý. My
jsme ho rozdělili na několik celků, který vlastně je možné prodat, jednotlivě. A pakliže se vlastně
zaobíráte jaká, tím, jaká je ta obvyklá cena, je opravdu nutno si položit několik otázek, těch
okrajových, za kterých ta následná, obvyklá cena, nebo tržní hodnota, je určovaná. Ty jsou v tom
posudku uvedeny a já je asi nechci teďka komentovat. To by bylo velmi zdlouhavý a složitý. Ale
bez znalostí a uvědomění si těch dodat, těch souvislostí, prostě není možné tu cenu hodnotit. Tak
jak tady zaznělo, že tenhle areál v podstatě nějakým způsobem město potřebuje, a zatímco
pozemky jsou prostě lukrativní, pardon, myslím, že v těch posudcích jsou uvedeny srovnatelný
nemovitosti, z kterých jsme vycházeli, při té určování té obvyklé ceny. A i při prvním pohledu je
viditelné, že ty jednotkové ceny, ať je to za m2, za kterých se prodávají prostě ty pozemky, případně
těch komerčních areálů, to srovnání je okamžitě možné. A my se snažíme, i v rámci těch posudků,
dělat jakési kontrolní přepočty, kterými vlastně potvrzujeme tu výslednou, obvyklou cenu, nebo tržní
hodnotu. Čili z mého pohledu je potřeba vopravdu vnímat tu výslednou cenu tak, jak je zadaná,
a to bylo ze strany objednatele, nebo zadavatele toho znaleckého posudku, kterým byly Brněnský
komunikace, za určitých podmínek. Čili čtěte, prosím, ty posudky tímhletím způsobem a pak je
možné hodnotit tu cenu. A když se dostaneme k de, k diskusi teda, v souvislosti tadystěmi
podmínkami, to už je potom jiná věc.

Bc. Tomáš Koláčný:
K tomu, co říkal pan radní Oliva. Pokud se tady bavíme o směně nebo o transakci, v rámci, které
je doplatek v řádu stovek milionů korun, tak se stěží dá vycházet z toho, co bylo uvedeno v tom
judikátu, že se jedná o srovnatelné nemovitosti, zjevně se o srovnatelné nemovitosti nejedná. To
znamená, že, jak jsem již řekl v tom svém prvním příspěvku, zde naprosto jednoznačně se město
hodlá jít na ruku panu Křetínskému, hodlá se vyjít vstříc jeho developerským zájmům. Ale zájmy
města v rámci tohoto návrhu hájeny nejsou. Co se týká toho, co říkal pan Janas. Já jenom zopakuju
to, že skutečně, já jsem zastupitel, hájím zájmy města, pokud znalec rozhoduje způsobem, který
jaksi nadhodnocuje v neprospěch města o 100,4 %, tak takovýto znalec pro mě není důvěryhodný.

JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
Já jenom co se týče toho vyvlastnění. Tak tam kromě té ceny obvyklé, tak na základě paragrafu 10
odstavec 2, tak náleží i další náhrady tomu vyvlastňovanému, náhrada stěhovacích nákladů,
nákladů spojených se změnou místa podnikání a dalších obdobných nákladů, které účelně vynaloží,
a tak dále. To oni nepožadují, jo. Takže z mého pohledu je to naopak výhodnější než to vyvlastnění.
Tady tahle ta záležitost, co se týče té porovnávané ceny, tak jasně, takhle jsou někteří, jsou někteří
developeři a subjekty, kteří chtějí směňovat s městem, nebudu jmenovat konkrétně jednoho, který
má pozemek zhruba 1.000 metrů komunikace v hodnotě plus mínus 2.000.000 a chce to směnit za
majetek města. Konkrétně Hybešovu 16 v hodnotě plus mínus 50.000.000. To je samozřejmě
naprostý nepoměr a tady tohleto vždycky odmítáme a možná to budeme mít někdy v budoucnosti
na zastupitelstvu tady ten případ, že to budeme rozhodovat, jo, ale já osobně se nedomnívám, že
tady je nějaký hrubý nepoměr ve chvíli, kdy pozemky Brněnských komunikací jsou 306.000.000,
pozemky ČSAD a té TOREY 186.000.000, řádově, tak z mého subjektivního pohledu se o žádný
hrubý nepoměr nejedná. A zase je otázka, jak by se na to ten soud díval, jo. Je možný, že by, že
by dal městu zapravdu, ale taky je možný, že ne a že by po nějakých těch 5, 10 letech jsme se
dostali na začátek a zjistili jsme, že prostě jsme prohráli tady tohle to soudní řízení. Takže, ale já
nechci si hrát na nějakého odborníka. Je tady přítomný pan Mgr. Procházka, který byl spoluautorem
těch právních stanovisek, které si dřív město zadávalo k tomu, k té možnosti vyvlastnění. Takže já
dám, nebo požádám, požádám pana Mgr. Procházku, aby se k té eventualitě vyvlastnění taky
vyjádřil.

Mgr. Miloš Procházka, advokát:
Skutečně smlouva, která je součástí materiálu, a to těch obou bodů, které nyní projednáváte ve
společné rozpravě, vznikala v naší kanceláři. K těm námitkám nebo argumentům týkajícím se
vyvlastnění. Opravdu vyvlastnění je reálnou možností. My jsme už v době, kdy jsme s kolegy z
Frank Bold a budu to citovat velice omezeně, protože zde nejsou a byli jsme jeden tým, dospěli k
závěru, že pro vyvlastnění by tam určitě důvody se našli. Nemohu úplně souhlasit s tím, že by ty
pozemky město potřebovalo v malém rozsahu. Když se podíváte do materiálu, tak na straně 11
máte srovnávací tabulku. V té srovnávací tabulce je modrá linie budoucího nádraží a železničního
tělesa, a z té je zřejmé, že z těch nabývaných pozemků skutečně výrazně menší část náleží Správě
železnic, výrazně větší část zůstává městu pro umístění sítí, městské infrastruktury umisťované
územním rozhodnutím ŽUB a vlastně pro celý ten městotvorný prostor před nádražím, my tomu
říkáme přednádražní prostor. Určitě vím a vzpomínám si, že městem rezonovaly i myšlenky jakoby
vyvlastňovat selektivně jenom tu uliční část, ne ty přilehlé části. Vím, že jsme se s kolegy tehdy
shodli, že bychom na ty pozemky nahlíželi an blok a pouze jen a to, co určitě spadá do komerce,
nevyvlastňovali, tomu odpovídá i rozdělení těmi geometrickými plány a rozdělení ve smlouvě. Potud
k tomu rozsahu potřebnému pro město. Mezi městem a státem, Správou železnic byla uzavřena
smlouva o spolupráci, ze které se městu podařilo vyjednat velice, bych řekl, nadstandardní
podmínky v tom, že Správa železnic se zavázala vykupovat od města v cenách obvyklých, tak, jak
město nakupuje. Potom v těch budoucích transferech, to znamená i ta složka dalšího nakládání s
těmi pozemky je pokryta ve stejných cenách, systémově, druhově, v jakých město nabývá. To je po
to, pokud jde o to nabytí městem. Já jsem si tady ještě dělal poznámky z toho vystoupení řečníků
v rozpravě. Pokud zde zaznívala argumentace ze strany pana radního Olivy, ohledně toho
rozhodnutí, ohledně vyvlastňování a směnou. Tam je podstatná jedna věc. Ten rozsudek, jak on ho
citoval, samozřejmě nemohl ho citovat celý. V tom odůvodnění je výslovně zmíněno, není-li v silách
vyvlastňovatele směnu, jakkoliv zajistit. To znamená, v tom kontextu, já jenom podtrhávám to, co
pan radní a kolega uvedl. Skutečně ten soud v té dané věci, ve které směnnému nároku
nepřisvědčil, tak mu nepřisvědčoval právě proto, že nebylo v žádných silách vyvlastňovatele něco
takového zajistit. To je i ten důvod, proč je zde ten bod 11 s tím koncernovým pokynem, neboť jeho
prostřednictvím město právě tuto součinnost ke směně zajišťuje. Pokud se mám vyjádřit k té
cenotvorbě. Skutečně si myslím, že pan znalec se vyjádřil jasně. My jsme se na ten posudek dívali
z hlediska opravdu toho, jestli využil tu srovnávací metodu porovnání jednotlivých možností a
nabídek v území. Nenalezli jsme tam ve shodě s materiály, které jsou zde Majetkového odboru
žádné, pro nás podstatné odchylky. A současně chci upozornit, že vycházel ze stejného
srovnávacího základu. To znamená, pokud nahlížíme na ten posudek pro město v materiálu 86, je
s podezřením, že snad mohl nadhodnotit pro nabyvatele, pardon, pro převodce. Pak podle stejného
koeficientu nadhodnotil i cenu pozemku BKOMu. To znamená tím, že jdou ty pozemky proti sobě,
tento argument se domnívám, že tam jsme nenalezli, protože on skutečně vycházel ze stejných
srovnávacích základen a dospěl a Vy porovnáváte ceny. On, je potřeba se na to dívat i metricky v
rámci toho geometrického plánu, těch geometrických plánů, co tam jsou. My jsme i s druhou stranou
vedli jednání prakticky od okamžiku, kdy změnilo ČSAD vlastníka a stojí za ním společnost EPH
Real Estate, jestli dobře cituji jejich název. Od počátku nám bylo řečeno, že v rámci přímého prodeje
vnímají ten prostor v přednádraží jako prostě strategickou příležitost. A jsou ochotni maximálně tuto
strategickou příležitost směnit za jinou příležitost. To znamená, od počátku takto komunikovali.
Snažili jsme se najít cesty v tom smyslu, že bychom se skutečně dohodli i přímým odprodejem, ale
to byla od počátku věc pro druhou stranu nepřijatelná do dalších jednání. Avizovali, že na to
nepřistoupí. Navíc ten vyvlastňovací proces by byl z naší strany poměrně komplikovaný, protože
bysme museli být dva vyvlastňovatelé. Museli bychom vyvlastňovat společně s Správou železnic a
tam navazuji na to, jak zde měl vystoupení pan ministr Hladík. Je skutečně pravda, že koeficienty
zavedené do zákona zvýšili rychlost toho postupu, ale upozorňuji, že jich nemůže využít obec. To
znamená, my bychom ani v těch dobrovolných výkupech nebyli schopni nabízet to, co nabízí stát.
Je to nerovnost. Často tady bývá paní primátorka k tomu interpelována různými občany, kteří se
diví, proč město vyvlastňuje za jiných podmínek než ŘSD. To je to tajemství, není to, že by město
někoho poškozovalo, ale prostě nemůže. Tedy k vyvlastnění, já se domnívám, že výrazně
nadpolovičně nebo s výraznou většinou se přikláníme k tomu, že v rámci argumentace
vyvlastňovaného směnou, by se tím měl vyvlastňovací úřad zabývat a že by to bylo významné i pro
soud při jeho přezkumu, ale souhlasím s tím, že je možné, že bychom v určitém období se
dozvěděli, že se třeba všichni mýlíme. Nebo by v tom období se změnil zákon o vyvlastňování,
protože se musí řešit v okamžiku vydávání rozhodnutí. Pokud se zde hovořilo o tom, nakolik ta
výstavba města a tvorba městské infrastruktury a samotného Železničního uzlu Brno ovlivní
hodnotu v oblasti. Bezpochyby je to relevantní argument, kterým jsme se také zabývali. Nicméně
zákon o vyvlastnění výslovně uvádí a on to cituje i ten rozsudek, který zde byl zmiňován již tolikrát,
a to, že při tom oceňování vlastně se nepřihlíží k tomu, jaké zhodnocení či znehodnocení v území
způsobí záměr, pro který je vyvlastňováno. A to je i věc, které se relativně důsledně držel znalec.
Tím jsme to posuzovali, zda náhodou někde nezohledňuje toto. Protože on vycházel skutečně z
toho, jak je postaven územní plán. A jakým způsobem to území by mělo být využíváno. To, nakolik
ta infrastruktura podmíní a podnítí rozvoj oblasti nebo ne, skutečně se domnívám, že ani fér
zohledňovat nemohl, ani kdyby nezohlednil ani v tom vyvlastňovacím řízení na žádnou stranu.
Takže z tohoto se domnívám, že určitě vyvlastňování možné je. Je možné s těmi výhradami a
upozorněními, které zde zazněly od pana radního Olivy a je skutečně výsostným obchodně a na
Vaší úrovni politickým rozhodnutím, zda půjdete cestou dohody o dvou kupních smlouvách, které
jsou téměř v paritě směny. Anebo půjdete cestou čistého vyvlastnění a budeme řešit ten argument,
který zde bezpochyby zazní, protože on zazníval od začátku. My vám půjdeme vstříc. Půjdeme vám
vstříc v cenách obvyklých, ale jedině v rámci směny. Jinak se budeme bránit všemi dostupnými
prostředky vyvlastnění. Toto je zhruba shrnutí toho, co si té k věci pamatuju, samozřejmě na
jakýkoliv doplňující dotaz, jsem připraven odpovědět. Stejně tak na dotaz týkající se obsahu té
smlouvy jako takové a toho dalšího zamýšleného postupu.

Bc. Tomáš Koláčný:
Já jsem strašně rád, že tady pan Procházka potvrdil, že tedy existují důvody pro vyvlastnění, že je
to relevantní cesta, kterou město může zabránit té újmě spočívající ve vyvedení pozemků ze
společnosti BKOM. A chtěl jsem ještě doplnit, že dle vyjádření Správy železnic se počítá se
zahájením stavby nádraží nejdříve v roce 2028. To znamená, je zde dostatek času pro to, to
vyvlastňovací řízení vést, 4 roky dlouhá doba. Takže se nedomnívám, že je potřeba teď v tudlenctu
chvíli dělat pro město zcela zjevně nevýhodnou směnu tak, jak je zde předložena. Děkuji.

Mgr. Petr Hladík:
Možná jenom krátce zareaguji. Děkuji panu Procházkovi, že zmínil ten posudek, který jestli si dobře
pamatuji, se datuje někdy podzimu 21 nebo jara 22. Mám takový dojem, že podzim 21. Znám ho
poměrně dobře nebo si ho ještě pamatuji. A tam opravdu dává ty možnosti ze strany města,
Brněnských komunikací jako, jako celku a já se fakticky domnívám, že nebyly vyčerpány všechny
možnosti pro to, aby město samo o své vůli, přistoupili vlastně k takto nevýhodné směně. Ta
podstata totiž je o tom, že směňujeme pozemky, které potřebujeme pro dopravní, technickou
infrastrukturu a veřejné prostranství. Tak jak jej definuje stávající i nový územní plán, za pozemky
zastavitelné. To si myslím, že je ten problém. Kdyby město Brno nabídlo investorovi ve směně
pozemky, odpovídající v územním plánu stejnému účelu, pak to považuju za relevantní. A pak jsme
měli využít té cesty prostě ještě před tím vlastně vyvlastněním. Ale to se tak nestalo, protože mu
nabízíme pozemky, které jsou zastavitelné v současném, tak v novém územním plánu dokonce
lépe. A to předtím, než schválíme nový územní plán, než zhodnotíme dalším způsobem tyto
pozemky. Pokud vlastník od začátku to pojímal a já si to pamatuji jako strategickou příležitost,
potom ale zapomněl na to, že jenom část jeho vlastnictví je zhodnotitelná buďto v současném nebo
novém územním plánu, že většina toho, co zakoupil, tak je už dávno územním plánem určena a
dlouhodobě judikováno, že takto se to měnit nemůže, pro právě technickou infrastrukturu, veřejné
prostranství a dopravní infrastrukturu. A z tohohle pohledu vlastně si myslím, že to postavení v těch
diskusích není, z tohohle pohledu mezi městem, potažmo Správou železnic a vlastníkem úplně
rovnocenné. Respektive, že naše vyjednávací síla jako města vždy byla v tomto vyšší. A souhlasím
s panem doktorem Procházkou, že při vyvlastnění není možné nahlížet na to, jakým způsobem
vyvlastnitel zhodnotí ostatní majetky poté, co provede investici, pro kterou vyvlastňuje. To s vámi
plně souhlasím, pane doktore, ale v té situaci nejsme. My tady dobrovolně směňujeme, a to
poměrně nevýhodně, a to ještě budu decentní, pozemky pro technickou infrastrukturu, veřejné
prostranství a dopravní infrastrukturu. Část z nich přeprodáme státu za pozemky, které když město
Brno a stát provede miliardové investice, tak budou zhodnotitelné řádově vyšší hodnotou. A tady
se domnívám, že vlastně je to jádro pudla jako takového. Já samozřejmě chápu, že pan radní Oliva
má, může mít pravdu, že by to mohlo vést k soudním sporům. Už tenkrát ta analýza naznačovala
vlastně tři procesy vyvlastnění. Jeden pro PPO, pro protipovodně, jeden ze strany státu, pro vlastní
těleso, a jeden ze strany města pro fakticky tu veřejnou infrastrukturu, říkáme tomu přednádražní
prostor. Tomu rozumím. A mohl se některý z těchto procesů v nějaké fázi seknout. Tak ale by byla
vyšší opora pro zastupitele města Brna, pro nějakou směnu v nějakém seklém procesu, procesu
vyvlastnění, děkuju.

Bc. Jiří Kment:
No, já bych se především chtěl zeptat, proč v tomto případě město dělá vlastně práci za stát? Proč
prostě si Správa železnic sama neřeší ty pozemky, které potřebuje pro to nádraží. To bude navíc
stejně investice státu. Bude to stát nějakých 50 miliard, jak to bylo dobře řečeno, extrémně to
zhodnotí všechny ty okolní pozemky všech možných developerů, co už to tam mají skoupené z
dřívější doby. Jestli se pamatuji, tak hlavní část těch pozemků se rozprodávala, kdysi ještě myslím,
jestli to pan Blažek rozprodával nebo kdo. Prostě bylo to už hodně dávno a bylo to za směšné ceny.
Teď už se zhodnocují samozřejmě, protože tam je plán stavět nějaké byznysové centrum obrovské.
No, a teďka se zbavíme posledních pozemků, které tam městu zůstaly a úplně zbytečně, protože
tohle si měl řešit stát, ty pozemky pro to nádraží, to není záležitost města. Takže, proč se zbavujeme
takhle nevýhodně těch pozemků. Děkuji.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak vzadu se mně zvedá pan magistr Procházka. Já možná poprosím pana radního Olivu, který je
přihlášen, že bysme dali panu magistrovi prostor? Tak ne, tak dobře.

JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
Já jenom, já jenom, takhle z mýho pohledu. Proč no, protože my jako město, aspoň já to říkám za
sebe, máme zájem na tom, aby sem těch 50 miliard na tu investici toho nového nádraží přiteklo, a
to není jediná věc a spíš je to standardem, že město řeší majetkoprávní přípravu staveb
investovaných státem, jo. Například Velký městský okruh, a tak dále. To je spíš pravidlo než
výjimka.

Mgr. Miloš Procházka, advokát:
Já, protože ten dotaz směřoval k těm rozsahům a proč se SŽ. Skutečně odkazuji na tu mapku, co
máte na straně 11 materiálu. Myslím teďka materiálu původně 11. To znamená materiálu
Brněnských komunikací. Tam máte tu oblast rozdělenou ve shodě se znaleckým posudkem na
areál ČSAD. V levé části, v té prostřední, potom čerpací stanici a vpravo nahoře samostatná entita
Ústředního autobusového nádraží. Ta modrá linie, co vám prochází mapkou, odděluje doleva
městskou infrastrukturu a doprava železniční stavbu. Velice se omlouvám, protože nás tahle debata
nenapadla dopředu, takže tam nemáte metrické porovnání, ale prostým pohledem je to, řekněme
pětina ku čtyřem pětinám ve prospěch městského rozsahu pozemku. Pokud jde o to časové využití,
kdy jsme hovořili a zaznívaly zde plány, kdy začne Správa železnic stavět. Tak jenom, myslím si,
že Správa železnic nenastupuje do toho území, jako prvá. Když se podíváte na tu mapku, tak vlevo
máte ten areál ČSAD u řeky, který je podstatný právě pro tvorbu protipovodňové ochrany jak jižní
čtvrti, tak samotného nádraží. Pak je ten přednádražní prostor jako takový, který možná bychom
mohli spojovat při vlastní výstavbě povrchů se stavbou nádraží, nicméně v něm se realizují
podpůrné stavby proto, aby vůbec mohla dráha začít. To znamená, z tohoto pohledu se domnívám,
a já tomu věřím, že dráha v roce 28 začne stavět. Myslím si, že město v této pozici bude muset
stavět podstatně dříve. Nicméně jak jsem říkal, abych mohl reagovat na to. Já jsem neříkal, že je
zde vyvlastnění na místě, já jsem říkal, že je zde možné, je to jedna z možností. A je skutečně
Vaším rozhodnutím, kudy se vydáte. A myslím si, že směna v kontextu toho rozsudku, který zde
byl citován, prosím, není míněna tou rovnocenností jako metricky, číselně či druhem pozemku,
rovnocenná. Je míněna jako rovnocenná pro náhradu vyvlastňovanému a je tam ta premisa, o které
se říkalo, hleďte na to jako vyvlastňovaný. Primárně. Vzhledem k tomu, že máme zástupce
vyvlastňovaného tady v té místnosti, tak já se k tomu nechci blíže vyjadřovat, ale jsem přesvědčen,
že v případném sporu o vyvlastnění určitě najdete také kvalitní obranu a zastoupení, takže bych se
ho v tomhle smyslu nebál. Ale, domnívám se, že špatná dohoda je někdy lepší než dobrý rozsudek.
Takže z tohoto pohledu se domnívám, že je třeba nahlížet na tu vyvlastňovací problematiku, ne
jako na něco, co nepřipadá v úvahu, anebo naopak je jednoznačně na místě, ale jako na něco, co
leží na stole, jako možnost k Vašemu zvážení při rozhodování. Ale k tomu rozsahu odkazuji na tu
mapku na straně 11. K tomu oceňování, já jsem se jenom vyjadřoval na obranu znalce, v tom
smyslu, jak jsme chápali jeho posudek a domníváme se, že jaksi se neodchýlil od svých řádných
postupů. To jenom se omlouvám. Nechtěl jsem fušovat do znaleckého řemesla. Děkuju.

Bc. Jiří Kment:
No, za prvé, tady se nejedná o směnu, ale o dvě koupě, to je první věc. Za druhé, pokud má stát
výrazně silnější pozici v případě vyvlastňování pozemků pro infrastrukturní nebo veřejně prospěšné
stavby, tak by město nemělo v tomto suplovat jeho funkci. Prostě to, co je potřeba pro nádraží si
má řešit stát. To by se do toho město nemělo vůbec plést, protože ta jeho pozice je slabší a aby
získalo ty pozemky, tak teď vidíme, že musí přijít o velmi lukrativní svoje vlastní pozemky. Takže
za mě je to opravdu to, co je tu navrhováno mimořádně nevýhodné a dokončí to takový nějaký
proces v tom jižním centru, který započal už kdysi dávno a město prostě všechno fakticky, město a
stát zaplatí a developeři si tam potom postaví domy. No, děkuji.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Já se pokusím být co možná nejstručnější, protože se nám blíží obědová pauza. Připomenu si velmi
krátký exkurz do historie. To, co tady říkal Tomáš Koláčný, že moc nerozumí tomu a to měl, v té
svojí úvodní řeči, že moc nerozumí tomu, proč nepostupujeme podle toho, co rozhodlo to minulé
vedení. Tak si myslím, že si Tomáš velmi dobře pamatuje, že ne na všechno jsme měli stejný názor.
A toto byla například jedna z těch věcí, kdy si ODS v žádném případě nemyslela, že jediným a
nejlepším možným instrumentem je institut vyvlastnění, s kterým máme, řekl bych, přiměřené
zkušenosti. Připomněl bych Tomášovi tehdy jako náměstkovi pro majetkové záležitosti, že, a teď
nechci, aby ten příměr vyzněl nějak hloupě, ale v pozoru stáli tehdy zástupci ČSAD holding, jak pan
Grund, tak pan ředitel Němeček a opakovaně nabízeli ty pozemky statutárnímu městu Brnu. Těch
jednání jsme měli několik. A pan náměstek, tehdy Tomáš Koláčný, byl ten, který se nechtěl příliš
bavit o nějakém přímém nákupu a razil tu teorii, že bysme maximálně měli vykoupit jenom to, co
budeme nezbytně potřebovat v rámci té plánované dopravní infrastruktury a ten zbytek ať si ten
vlastník nechá. Na což samozřejmě logicky ten vlastník tehdy nepřistoupil. My jsme na to
upozorňovali opakovaně. Dopadlo to, jak to dopadlo. Dneska jsme to vůbec řešit nemuseli. K tomu,
co říkal kolega Kment. Existuje nějaký řídící výbor, který tady zasedá poměrně intenzivně, velmi
dlouhou dobu, kde jsou zástupci jak statutárního města Brna, tak jsou tam zástupci kraje, tak jsou
tam zástupci Ministerstva dopravy a ostatních složek, které se budou podílet na celém rozvoji tohoto
území. A ty principy, které upravují povinnosti těch jednotlivých subjektů, jsou dávno známy a dávno
dány. S tím my nic prostě neuděláme. A myslím si, že pokud tady vedeme debatu déle než 100 let
o tom, jestli si Brno hlavní zaslouží nový železniční uzel, anebo ne, i v rámci nastavení, v rámci
vysokorychlostních tratí. Tak pokud se chceme vrátit o 100 let zpátky k takovýmto debatám, tak si
myslím, že to není úplně věc, kterou bys, doufám, že tady snad ani řešit nechceme. To, co říkal pan
kolega radní Oliva. Nakonec my to tady řešíme opakovaně. Pokud je tady dnes pan starosta
Vondra, s kterým jsem se ráno tady zdravil, takže myslím, že tady je. Tak ten vám také jako potvrdí,
že co se týká například obchvatu Tuřan, tak ty výkupy těch nemovitostí na základě nějakého
memoranda, tentokrát s krajem, ne se státem, zase dělá to město. To znamená, je potřeba k tomu
přistupovat tak. Za prvé město mělo možnost tuto situaci vyřešit jiným způsobem, nevyužilo ji. Mně
je to líto, ale je to tak. A máme nějaké povinnosti, které jsou také dány nějakými historickými
dohodami z úrovně státu, které musíme naplnit za předpokladu, že samozřejmě si přejeme, aby
město mělo důstojné nádraží a já předpokládám, že to takto je.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak děkuji panu náměstkovi a já vidím, že se hlásíte, ale já mám tady přednostně přihlášený
zastupitele. To znamená v pořadí kolega Koláčný, Hollan. Prosím, máte slovo, pane kolego
Koláčný.

Bc. Tomáš Koláčný:
Já jenom velmi stručně k tomu, co říkal pan náměstek Kerndl. Já si tu situaci a ta jednání s panem
Antonínem Grundem taky velice dobře pamatuji. Pamatuji si, že jsme tehdy měli znalecký posudek
na cenu obvyklou, na, teď mě neberte za slovo, 140.000.000, přičemž ale požadavek byl na cenu
sjednanou ve výši cca 200.000.000 Kč. Z tohoto pohledu pro nás nebyl akceptovatelný.

Bc. Matěj Hollan:
Já bych rád upřesnil 2 věci, nebo okomentoval. Když slyším částku 50.000.000.000, tak je to hodně
úsměvné. Tato částka, v dnešních cenách se nejsme schopni pod 100.000.000.000 na tuto investici
dostat, a při v tom státu hodně štěstí při argumentaci, proč má takovéto enormní množství
finančních prostředků vyhodit na to, aby zhoršilo železniční a veřejnou dopravu, ale třeba se to
stane. V tomto desetiletí jsme prošvihli již tradiční oslavu, která se naposledy konala v roce 2012,
kdy se slavilo 100 let výročí příprav na odsun nádraží. Letos jsme už 112. rok, kdy se nádraží stát,
město a další snaží odsouvat, tak tady spíš navazuju na kolegu Koláčného. Myslím, že se Správa
železnic trošku přeřekla a ten odhadovaný začátek výstavby není 2028, ale spíše 2128, 228, nebo
nějaké takové datum. S přihlédnutím k tomu, že řešíme virtuální záležitost, tak tadyta malá domů,
pro pana Křetínského, nabývá ještě bizarnějších rozměrů. Ale vůbec nepochybuju o tom, že si to
prohlasujete.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak já stále registruju přihlášeného pána tam vzadu, ale musím dát přednost zastupitelům. A v této
chvíli se hlásí pan radní Kratochvíl.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já vlastně ani nevím, jestli mám možnost vůbec vystupovat, protože mám mít na vysvědčení samou
pětku a v podstatě vůbec nechápu smysl toho, co pan Hollan teďka sdělil. Já se přiznám narovinu,
že diskuse o tom, jestli nádraží vlastně v odsunuté poloze má vlastně v městě Brně být, jsem
považoval už za definitivně překonané a já si nedokážu představit, že by se město Brno v dalších
desítkách let mohlo rozvíjet, jo, bez vybudování tohoto železničního uzlu. A toto, prosím vás, není
železniční uzel pouze o městě, to je prostě spojnice severu, jihu, východu, západu. Prostě tohle
místo je součástí nějakého hospodářství, nějakého celého celku České republiky. A pokud stát by
nezavnímal, že nestaví ŽUB pouze, teď to povím slušně, pouze pro Brno, ale skutečně pro, řeknu
na rovinu, rozvoj této republiky, tak by to bylo špatně. Takže já se vůbec neobávám toho, že by
tento projekt neměl být realizován. Byť chápu v čase, že takto velké projekty je velmi těžké finančně
ohodnotit, ale vůbec nepochybuju o smysluplnosti tohoto projektu. A právě to byl ten důvod, proč v
životě ten projekt nepohyboval se vpřed, protože tyhle názory, se velmi omlouvám, jo, které vlastně
tady roky bořily vlastně realizaci takového investičního celku, vždycky ten projekt zpomalily. A já
jsem rád, že jsme to překonali a že skutečně ta drtivá většina, drtivá většina těch lidí tady a nevím,
jestli Brňan tento projekt považuje za nezbytně nutný pro další rozvoj nejen Brna, ale celého území,
celé republiky. Takhle to doslova vidím já.

Bc. Matěj Hollan:
Já vím, pane Kratochvíle, že Vy si nedokážete představit rozvoj Brna ani bez hokejové haly a bez
lanovky. Takže v tomto neudivuje, že ani výrazné zhoršení hromadné dopravy a železniční dopravy
je pro Vás věcí, bez které si ho ten rozvoj města nedokážete představit. Já jako už člověk, který je
v tom tématu intenzivně položen 20 let, tak doufám, že se tady za 20 let o tom nesmyslu budeme
bavit dál, ale to se samozřejmě uvidí a já v souladu s přáním většiny obyvatel města Brna si přeju,
aby se to nezrealizovalo ten projekt. Vliv na to teď už moc nemám, ale zatím se ten projekt vždycky
zabil sám, protože je dopravně škodlivý a finančně natolik enormně náročný, že zatím si do toho
nikdo netroufl. V roce 1988, když se o totéž ještě pokoušeli komunisté, tak jim do toho hodila vidle
tehdejší Centrální národní banka, nebo jak se to přesně jmenovala. A řekla Brnu, že pokud chce
takovýdle nesmysl realizovat, tak ať si to zaplatí ze svého, že stát to realizovat nebude. Teďka je
tady nová doba a uvidíme, na čem to zhavaruje tentokrát. Ten popis toho, jak v průběhu prvních
desítek let to vždycky zabilo samo sebe ten projekt, tak to by bylo dlouhé tady rekapitulovat. A já
doufám, že se to stane znova.

Mgr. Petr Hladík:
Já jenom velmi krátce, protože evidentně z té diskuse vyplývá, že klub, ve kterém je pan Hollan i
ten náš klub nechce tuto vlastně směnu, její dvojitý prodej podpořit, ale jenom každý z jiného
důvodu evidentně. Pro nás je prioritní, aby byl vystavěn Železniční uzel Brno, aby byl vystavěn
v této poloze, aby byl vystavěn co nejdříve. Ale proto jsou potřeba protipovodňová opatření, proto
je potřeba projekt, a tak dále, a tak dále. Jenom se domníváme, že prostě získání těchto pozemků
mělo proběhnout jiným způsobem než takto nevýhodně. Znovu ještě opakuju, těch 1 200 metrů,
které jsou potřeba pro protipovodně, tak zhodnotí majetek státu, města Brna, BKOMu, i několika
soukromým vlastníkům, mimo jiné i právě ČSAD. A tady tohle to už nechápu vlastně byznysově
vůbec, že vlastně tady jsme se už dlouhodobě nedokázali domluvit 3 roky, protože ty protipovodně
se teoreticky už mohly začít stavět. Právě proto, že bez toho se nepostaví ani nádraží, ani ty bytové
domy.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Pan radní Kratochvíl. Dobře, tak, prosím pána, který se hlásil již před chvílí. Přistupte prosím
k mikrofonu, já Vám ho zapínám, máte slovo.

Mgr. Ing. Jiří Nováček, člen Dozorčí rady společnosti ČSAD Brno holding, a.s., a zástupce
EP skupiny:
Nechte mě prvně se představit. Moje jméno je Jiří Nováček, jsem v dozorčí radě skupiny ČSAD
a zároveň zastupuji v rámci EP skupiny, jak průmyslové aktivity, tak nemovitostní aktivity. Co jsem
chtěl připomenout, tak byl vývoj celé diskuse. My jsme kupovali skupinu ČSAD na konci roku 2021.
Byla poznamenaná předchozím covidovým obdobím a tím, z důvodu vlastně propadlých dopravních
výkonů a té poskytované služby. Takže toto byl jeden z cílů, který jsme chtěli využít a společnost
ozdravit. To se podařilo. Druhá věc je, že jsme od začátku vnímali pozici při vyjednávání s městem
Brnem, které bylo zaseklé. Vnímali jsme, že na jedné straně stojí posudek, který byl v řádu
220.000.000 korun. Z druhé strany to bylo 460, není to úplně možná na korunu přesně, ale řádově
toto. To znamená, ty nůžky byly natolik otevřené, rozevřené, že jsme si říkali, že jestli tuto patovou
situaci může něco vyřešit, tak je to jednání. A tak jsme k celé situaci přistupovali. Chtěli jsme být
konsenzuálními sousedy, jak ostatních držitelů majetkových pozic, tak města Brna. Toto bylo od
začátku roku 2022 kvitováno. A v tomto duchu se vedla diskuse. Proto mě do nějaké míry zaráží,
že ta diskuse vlastně během dnešního jednání rovnou skočila do bodu, že jsme v nějakém klinči,
že hledáme právní řešení. Proč něco nejde. Proč naopak z druhé strany něco jde. A naopak jsme
se vždycky snažili vlastně dobrat dohody. Protože zaznělo to tady a já jsem toho zastánce a nemám
na to copyright. Slyšel jsem to od tady pana ředitele z První brněnské strojírny tehdejší, že dohoda
je vždycky lepší než dobrý spor. Takto jsme k tomu přistupovali a v tomto duchu se vedly jednání
po dobu 2,5 roku. Proto, když tady zaznívají argumenty, že vyvlastnění je vlastně něco, co je právo
první volby, tak já si s tím dovolím nesouhlasit. Jak právně, tak věcně. Je to ultima ratio. Je to
poslední milník v případě nedohody. Toto se nedělo. Celou dobu jsme s městem Brnem jednali
konsenzuálně a snažili jsme se nalézt řešení. Protože to řešení nespočívá jenom ve vyřešení té
dané situace kolem dolního nádraží a kolem Rosické. Má to širší kontext, a protože ta dohoda
předjímá i dohodu o budoucím vedení ulice Nová Rosická, o tom, co se stane s rampou, je to
konsenzuální dohoda, která vznikala v nemalých bolestech a po dobu poměrně dlouhého časového
období. To znamená, co tím chci říct. Pokud teďka máme sklouznout k tomu, jestli, vyvlastnění
vlastně má zase být postaveno na první pozici, tak si myslím, že jsme ty 2,5 roku ztratili zbytečně,
protože takto to nikdy nebylo. Bod jedna. Bod dva, co se týče těch podmínek, já si dovolím
nesouhlasit z těch důvodů, co jsem zmínil, vyvlastnění rozhodně nemůže být právo první volby.
Takto k tomu přistupujeme. A v okamžiku, kdy to nebude možné pokračovat touto dohodou, tak
ano, jsme připraveni se bránit, ale neřinčíme zbraněmi, je to náš návrh snahy dosáhnout dohody,
která povede nejenom k umožnění toho, co město a potažmo Správa železnic chce, ale k otevření
celého jižního centra. Zároveň není pravdou, že jsme nebyli dobrými sousedy, protože řada prací,
která probíhají na našich pozemcích, tak proběhla, proběhla po dohodě s námi. To znamená, to
jsem chtěl, aby rovněž zaznělo. Co se týče, toho hodnotového ocenění. Já si vzpomínám, když my
jsme nabyli tu společnost, tak že město bylo připravené akceptovat 220.000.000. Nyní na té
prodejní straně je to méně než toto. Takže ty připomínky, že hodnotově je to s otazníkem, tak
pardon, není to tak.
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak já děkuji za příspěvek. Ale vzhledem k tomu, kolik je hodin a vzhledem k jednacímu řádu nám
nezbyde, než vyhlásit přestávku. Tak ještě krátká porada. Ano, vidím, vidím paní kolegyni
Drápalovou s technickou poznámkou. Máte slovo.

Ing. Jana Drápalová:
Dávám procedurální návrh na prodloužení dopoledního zasedání do dokončení těchto 2 bodů.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak já tedy, v tom případě, dám hlasovat po návrhu, paní kolegyně Drápalové. Kdo je tedy
pro prodloužení jednání Zastupitelstva města Brna až do dokončení těchto 2 bodů, to znamená
bodu 86) a 11)? Rozumíme si. Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 85:     36 - 6 - 4 - 4

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Návrh byl přijat. Pokračujeme tedy v projednávání bodu 86) a 11). Tak. A přihlášen je pan
kolega, Tomáš Koláčný.

Bc. Tomáš Koláčný:
Já bych chtěl velmi stručně reagovat na to, co tady říkal pan zástupce společnosti. Ano, je jistě
pravdou, že vyvlastnění nemá býti cestou první volby. Ostatně stejně mluví i zákon, který říká, že
jako první krok má dojít k podání nabídky s nabídkovou cenou ve výši ceny obvyklé a až v okamžiku,
kdy protistrana tuto nabídku za cenu obvyklou neakceptuje, tak se může přistoupit k vyvlastnění, a
to se domnívám, že je správný postup, je to postup definovaný zákonem. K té tezi, že jaksi špatná
dohoda je lepší než dobrý soud. No, kdyby si tady společnost řekla, že chce za ty pozemky,
respektive za ten areál náměstí Svobody a Špilberk k tomu, tak si taky nemyslím, že jí vyjdeme
vstříc. Zkrátka nedává smysl, aby město vycházelo vstříc požadavkům, které jsou pro město zjevně
nevýhodné. A o tom si myslím, že je tadytahlencta diskuse.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji, nevidím nikoho přihlášeného. Přistoupíme tedy k tomu, a já se Vás zrovna zeptám, pane
kolego. Vy jste dával jeden písemný návrh, ten mám u sebe, ten se týká bodu č.o 11). Ale předtím
jste dával, jestli si dobře vzpomínám, návrh na to, abysme hlasovali ty body dohromady. Platí ještě
ten Váš původní návrh? Nebo, nebo ne?

Bc. Tomáš Koláčný:
Já jsem dával návrh na společné projednání těchhlenctěch bodů, myslím si, že ten bod 11) by měl
být projednaný před tím bodem 86), a to z toho důvodu, že součástí té kupní smlouvy je i ta dohoda,
která se týká bodu 11). Děkuji.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak, děkuji za upřesnění. Tak nicméně pořadí bodů jsme stanovili v programu, to znamená, já teď
dávám hlasovat o bodu č. 86). Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 86:      30 - 8 - 3 - 7

Schválené usnesení:
1.ZMB bere na vědomí
skutečnosti, že:

    •   předmětné nemovité věci v k.ú. Trnitá jsou dotčeny stavbou „Přestavba železničního uzlu
        Brno“, stavbou „EUROPOINT BRNO-městská infrastruktura“ a plánovanými
        protipovodňovými opatřeními na levém břehu řeky Svratky, které jsou zahrnuty jako
        stavební objekty do územního rozhodnutí ke stavbě železničního uzlu Brno, nabytí
        předmětných nemovitých věcí v k.ú. Trnitá do vlastnictví statutárního města Brna je
        nezbytné pro realizaci těchto staveb
    •   pro vypořádání práv a povinností vyplývajících z realizace stavby „Přestavba železničního
        uzlu Brno“, zejména z realizace místní komunikace Větev B (Rosická), je nutné zřídit ve
        prospěch statutárního města Brna služebnost stezky a cesty, služebnost zřízení,
        provozování a udržování pozemní komunikace a služebnost provedení stavebních prací
    •   společnost ČSAD Brno holding, a.s. udělí po nabytí účinnosti kupní smlouvy jako zmocnitel
        statutárnímu městu Brnu jako zmocněnci plnou moc k zastoupení zmocnitele při všech
       úkonech a právních jednáních náležejících zmocniteli jakožto stavebníkovi, žadateli,
       účastníkovi řízení v jakémkoliv řízení nezbytném pro odstranění v plné moci
       vyjmenovaných staveb, jejichž odstranění je nezbytné pro realizaci stavby „Přestavba
       železničního uzlu Brno“
   •   v kupní smlouvě, zejména v jejím čl. V., jsou mezi statutárním městem Brnem a společností
       ČSAD Brno holding, a.s. rámcově upravena vzájemná práva a povinnosti týkající se
       odstranění staveb, jejichž odstranění je nezbytné pro realizaci stavby „Přestavba
       železničního uzlu Brno“
   •   v kupní smlouvě je upraven i převod vlastnického práva k pozemkům p.č. 799/11, 806/18,
       807/14, 808/24, 808/26, 809/16, 810/20, 811/5, vše v k.ú. Trnitá z vlastnictví společnosti
       Brněnské komunikace a.s. do vlastnictví společnosti ČSAD Brno holding, a.s., s tím, že
       převod vlastnického práva k nemovitým věcem v k.ú. Trnitá z vlastnictví společnosti ČSAD
       Brno holding, a.s. a společnosti TOREA Plus, s.r.o. do vlastnictví statutárního města Brna
       a převod pozemků p.č. 799/11, 806/18, 807/14, 808/24, 808/26, 809/16, 810/20, 811/5, vše
       v k.ú. Trnitá z vlastnictví společnosti Brněnské komunikace a.s. do vlastnictví společnosti
       ČSAD Brno holding, a.s. představují nedělitelná plnění (není možné pouze částečné
       povolení vkladu vlastnického práva dle kupní smlouvy do katastru nemovitostí)


2.ZMB schvaluje
nabytí
nemovitých věcí:

   •   pozemku p.č. 795/1 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 625 m², jehož součástí je jiná
       stavba bez čp/če,
   •   pozemku p.č. 795/2 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 697 m², jehož součástí je stavba
       – výroba – bez čp/če,
   •   pozemku p.č. 795/3 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 30 m²,
   •   pozemku p.č. 795/4 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 693 m²,
   •   pozemku p.č. 795/5 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 634 m², jehož součástí je jiná
       stavba bez čp/če,
   •   pozemku p.č. 795/6 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 66 m², jehož součástí je jiná
       stavba bez čp/če,
   •   pozemku p.č. 795/7 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 42 m², jehož součástí je jiná
       stavba bez čp/če,
   •   pozemku p.č. 795/8 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 540 m², jehož součástí je jiná
       stavba bez čp/če,
   •   pozemku p.č. 795/9 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 128 m², jehož součástí je jiná
       stavba bez čp/če,
   •   pozemku p.č. 796/1 zastavěná plocha a nádvoří, společný dvůr, o výměře 5929 m²,
   •   pozemku p.č. 796/2 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 177 m², jehož součástí je jiná
       stavba bez čp/če,
   •   pozemku p.č. 796/3 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 45 m²,
   •   pozemku p.č. 796/5 zastavěná plocha a nádvoří, společný dvůr, o výměře 17 m²,
   •   pozemku p.č. 796/6 zastavěná plocha a nádvoří, společný dvůr, o výměře 2 m²,
   •   pozemku p.č. 797/3 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 1 m²,
   •   pozemku p.č. 797/4 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 1 m²,
   •   pozemku p.č. 797/5 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 19 m²,
   •   pozemku p.č. 798/1 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 720 m²,
   •   pozemku p.č. 798/2 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 760 m², jehož součástí je jiná
       stavba č.p. 136,
   •   pozemku p.č. 798/3 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 54 m²,
   •   pozemku p.č. 800/2 ostatní plocha, dráha, o výměře 752 m²,
   •   pozemku p.č. 801/1 ostatní plocha, manipulační plocha, o výměře 1443 m²,
   •   pozemku p.č. 801/2 ostatní plocha, manipulační plocha, o výměře 842 m²,
   •   pozemku p.č. 801/3 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 88 m², jehož součástí je jiná
       stavba bez čp/če,
    •   pozemku p.č. 802/1 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 343 m², jehož součástí je jiná
        stavba č.p. 490,
    •   pozemku p.č. 802/2 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 191 m²,
    •   pozemku p.č. 868 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 89 m², jehož součástí je jiná
        stavba bez čp/če,
    •   pozemku p.č. 869/1 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 1758 m²,
    •   pozemku p.č. 869/3 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 60 m²,
    •   pozemku p.č. 878/1 ostatní plocha, zeleň, o výměře 286 m²,
    •   pozemku p.č. 1166/13 ostatní plocha, zeleň, o výměře 1 m²,
    •   pozemku p.č. 1168/7 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 4109 m²,
    •   pozemku p.č. 1168/8 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 322 m²,
    •   pozemku p.č. 1169/1 ostatní plocha, zeleň, o výměře 656 m²,
    •   úseku stavby komunikace, nacházející se na pozemcích p.č. 1168/7, 1168/8, 1169/1, vše
        k.ú. Trnitá, včetně všech součástí a příslušenství takové komunikace (zejména skladby
        vozovky, systému odvodnění vozovky apod.), která propojuje ulici Plotní s ulicí Rosickou v
        obci Brno jižně od Ústředního autobusového nádraží Zvonařka (dále jen „Komunikace“),
    •   propojení Komunikace a odstavné plochy plnící funkci sjezdu, resp. nájezdu, které počíná
        od napojení na Komunikaci na pozemku p.č. 1168/7, dále stoupá a stáčí se doprava po
        pozemcích p.č. 1169/1, 768/3 ve vlastnictví společnosti České dráhy, a.s. a p.č. 877/2 ve
        vlastnictví České republiky - Správy železnic, státní organizace, opakovaně kříží pozemek
        p.č. 1168/7, a končí na styku s odstavnou plochou dilatační spárou (na hranici pozemků
        p.č. 1168/7 a p.č. 1168/1), vše v k.ú. Trnitá, tvořené stavbou nájezdové polopřímé rampy,
        sestávající z mostního objektu (vč. jeho opěr a podpěr, nosné konstrukce, říms a svodidel),
        násypu a skladby vozovky (dále jen „Rampa“),

 vše v k.ú. Trnitá, včetně všech součástí a příslušenství, práv a povinností,
z vlastnictví společnosti ČSAD Brno holding, a.s., se sídlem Zvonařka 512/2, Trnitá, 602 00 Brno,
IČO: 46347151 do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši
168.500.000,- Kč
a
nabytí
jiné stavby bez čp/če, která stojí na pozemcích p.č. 869/3 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 60
m² a p.č. 866/3 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 66 m², vše v k.ú. Trnitá
 z vlastnictví společnosti TOREA Plus, s.r.o., se sídlem Opuštěná 227/4, Trnitá, 602 00 Brno, IČO:
63496852 do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 17.900.000,-
Kč,
a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 72a tohoto zápisu.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

3.ZMB schvaluje
rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu zajištění úhrady části kupní ceny, které tvoří přílohu č.
72b tohoto zápisu.

***
4.ZMB ukládá Radě města Brna
 zajistit správu nemovitých věcí:

    •   pozemku p.č. 795/1 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 625 m², jehož součástí je jiná
        stavba bez čp/če,
    •   pozemku p.č. 795/2 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 697 m², jehož součástí je stavba
        – výroba – bez čp/če,
    •   pozemku p.č. 795/3 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 30 m²,
    •   pozemku p.č. 795/4 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 693 m²,
    •   pozemku p.č. 795/5 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 634 m², jehož součástí je jiná
        stavba bez čp/če,
    •   pozemku p.č. 795/6 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 66 m², jehož součástí je jiná
        stavba bez čp/če,
    •   pozemku p.č. 795/7 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 42 m², jehož součástí je jiná
        stavba bez čp/če,
        •     pozemku p.č. 795/8 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 540 m², jehož součástí je jiná
              stavba bez čp/če,
        • pozemku p.č. 795/9 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 128 m², jehož součástí je jiná
              stavba bez čp/če,
        • pozemku p.č. 796/1 zastavěná plocha a nádvoří, společný dvůr, o výměře 5929 m²,
        • pozemku p.č. 796/2 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 177 m², jehož součástí je jiná
              stavba bez čp/če,
        • pozemku p.č. 796/3 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 45 m²,
        • pozemku p.č. 796/5 zastavěná plocha a nádvoří, společný dvůr, o výměře 17 m²,
        • pozemku p.č. 796/6 zastavěná plocha a nádvoří, společný dvůr, o výměře 2 m²,
        • pozemku p.č. 797/3 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 1 m²,
        • pozemku p.č. 797/4 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 1 m²,
        • pozemku p.č. 797/5 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 19 m²,
        • pozemku p.č. 798/1 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 720 m²,
        • pozemku p.č. 798/2 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 760 m², jehož součástí je jiná
              stavba č.p. 136,
        • pozemku p.č. 798/3 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 54 m²,
        • pozemku p.č. 800/2 ostatní plocha, dráha, o výměře 752 m²,
        • pozemku p.č. 801/1 ostatní plocha, manipulační plocha, o výměře 1443 m²,
        • pozemku p.č. 801/2 ostatní plocha, manipulační plocha, o výměře 842 m²,
        • pozemku p.č. 801/3 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 88 m², jehož součástí je jiná
              stavba bez čp/če,
        • pozemku p.č. 802/1 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 343 m², jehož součástí je jiná
              stavba č.p. 490,
        • pozemku p.č. 802/2 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 191 m²,
        • pozemku p.č. 868 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 89 m², jehož součástí je jiná
              stavba bez čp/če,
        • pozemku p.č. 869/1 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 1758 m²,
        • pozemku p.č. 869/3 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 60 m²,
        • pozemku p.č. 878/1 ostatní plocha, zeleň, o výměře 286 m²,
        • pozemku p.č. 1166/13 ostatní plocha, zeleň, o výměře 1 m²,
        • pozemku p.č. 1168/7 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 4109 m²,
        • pozemku p.č. 1168/8 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 322 m²,
        • pozemku p.č. 1169/1 ostatní plocha, zeleň, o výměře 656 m²,
        • Komunikace,
        • Rampy,
        • jiné stavby bez čp/če, která stojí na pozemcích p.č. 869/3 zastavěná plocha a nádvoří, o
              výměře 60 m² a p.č. 866/3 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 66 m²,
    vše v k.ú. Trnitá
    ode dne právních účinků vkladu vlastnického práva pro statutární město Brno k těmto nemovitým
    věcem do katastru nemovitostí Odborem investičním MMB prostřednictvím společnosti Brněnské
    komunikace a.s., se sídlem Renneská třída 787/1a, Štýřice, 639 00 Brno, IČO: 60733098.
    ***
    úkol č.: [Z9/18/86]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]
11. Projekt „Přestavba železničního uzlu Brno“ - majetkoprávní vypořádání se společností
    ČSAD Brno holding, a.s. - koncernový pokyn společnosti Brněnské komunikace a.s.
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna úvodní stranu doplňku, přičemž
    kompletní znění doplňku bylo v sálu k dispozici k nahlédnutí.

    Rozprava

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    A teď tedy bod č. 11). Nejprve budeme hlasovat o návrhu pana zastupitele Tomáše Koláčného
    na změnu usnesení ve znění - Zastupitelstvo města Brna ukládá Radě města Brna zahájit kroky
    k výkupu, vyvlastnění areálu ČSAD Brno holding a nesouhlasit se zcizením pozemků BKOM. To je
    tedy návrh pana kolegy, zastupitele Koláčného. Nevidím nikoho přihlášeného. Zahajuji tedy
    hlasování o tomto návrhu:
          Hlasování č. 87:    13 - 2 - 14 - 18

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Návrh nebyl přijat. Teď tedy ten původní návrh usnesení bodu č. 11). Zahajuji rozpravu. Nikoho
    nevidím přihlášeného. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 88:      29 - 11 - 1 - 5

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Návrh byl přijat. Tak. A teďka tedy vyhlašuji polední přestávku do 14:30.

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    informace obsažené v důvodové zprávě a dále obsah následujících listin:
         a) znalecký posudek č. 1215-35/2023, ze dne 5.9.2023, zpracovaný Ing. Tomášem Janasem,
             který tvoří přílohu č. 73a tohoto zápisu,
         b) znalecký posudek č. položky: 034775/2024, ze dne 23.4.2024, zpracovaný Ing. Tomášem
             Janasem, který tvoří přílohu č. 73b tohoto zápisu,
         c) znalecký posudek č. položky: 037541/2024, ze dne 12.5.2024, zpracovaný Ing. Tomášem
             Janasem, který tvoří přílohu č. 73c tohoto zápisu,
         d) list vlastnictví č. 434, k.ú. Trnitá, částečný, platný ke dni 15.5.2024, který tvoří přílohu č. 74d
             tohoto zápisu,
         e) zákres Pozemků BKOM do katastrální mapy, který tvoří přílohu č. 74e tohoto zápisu,
         f) návrh kupní smlouvy mezi statutárním městem Brnem, obchodní společností Brněnské
             komunikace a.s., obchodní společností ČSAD Brno holding, a.s., IČO: 463 47 151, se
             sídlem Zvonařka 512/2, Trnitá, 602 00 Brno, a obchodní společností TOREA Plus, s.r.o.,
             IČO: 634 96 852, se sídlem Opuštěná 227/4, Trnitá, 602 00 Brno, jejímž předmětem je
             (mimo jiné) prodej nemovitého majetku obchodní společnosti Brněnské komunikace a.s., a
             to pozemků parc. č. 799/11, 806/18, 807/14, 808/24, 808/26, 809/16, 810/20, 811/5, vše
             k.ú. Trnitá, za celkovou kupní cenu ve výši 306.319.200,- Kč (vč. případné DPH) kupující
             obchodní společnosti ČSAD Brno holding, a.s., ve znění, které tvoří přílohu přílohu č. 73f
             tohoto zápisu,
         g) výpis usnesení představenstva společnosti Brněnské komunikace a.s. k bodu č. 6 přijatého
             na jednání představenstva konaného dne 24.5.2024, který tvoří přílohu č. 73g tohoto
             zápisu.

    2.ZMB bere na vědomí
       a) návrh koncernového pokynu udělovaného obchodní společnosti Brněnské komunikace a.s.
           jako řízené osobě ve znění, které tvoří přílohu č. 73h tohoto zápisu, jehož přílohu bude
           tvořit kupní smlouva uvedená ve výroku 1. písm. f) tohoto usnesení,
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

        b) informaci o tom, že koncernový pokyn dle výroku 2. písm. a) tohoto usnesení bude udělen
            po nabytí účinků Dodatku č. 5 Deklarace Koncernu SMB ve znění, ke kterému
            Zastupitelstvo města Brna udělilo na Z9/17. zasedání konaném dne 14.5.2024, bod č. 6,
            předchozí souhlas.


    Pokračování po polední přestávce

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - přistoupil k projednání bodu č. 87) dle schváleného
    programu zasedání Zastupitelstva města Brna.

87. Nabytí vlastnického práva k pozemku p. č. 1087/7 v k. ú. Trnitá pro celkovou revitalizaci
    v území mezi ulicemi Skořepka a Vlhká - projekt nového Denního centra

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společné hlasování o bodech 87) – 92)
    vztahujících se k návrhům nabytí pozemků a částí pozemků.
    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 89:      40 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí vlastnického práva k pozemku p.č. 1087/7 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 38 m², v k.ú.
    Trnitá, obec Brno, z vlastnictví společnosti Hutcham Real, s.r.o., IČO: 080 82 065, se sídlem
    Husitská 107/3, Žižkov, 130 00 Praha 3 do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní
    cenu ve výši 350.900 Kč včetně DPH a za podmínek dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 74
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

88. Nabytí pozemku p. č. 2726/3 a částí pozemků p. č. 2726/2, p. č. 2717/4 a p. č. 2792, vše
    v k. ú. Jundrov

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že:
        - vlastníci předmětných pozemků XXXXX XXXXXXXXXXX XXXXXXXX XXXXX X XXXXXX
           XXXXXXXX navrhli prodej pozemku p. č. 2726/3 a částí pozemků p.č. 2726/2, p. č. 2717/4
           a p.č. 2792, vše v k.ú. Jundrov statutárnímu městu Brnu a souhlasili s kupní cenou ve výši
           1.700 Kč/m²;
        - předmětný pozemek a části pozemků v k.ú. Jundrov jsou zastavěny veřejně přístupnou
           účelovou komunikací.

    2.ZMB schvaluje
    nabytí
    částí pozemku p.č. 2792, zahrada, o výměře 809 m² v k.ú. Jundrov, která je oddělena geometrickým
    plánem č. 2644-82/2024 ze dne 22. 3. 2024 a nově označena jako pozemek p. č. 2792/4, zahrada,
    o výměře 27 m², v k.ú. Jundrov z vlastnictví XXXXX XXXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti
    id. 1/2) a XXXXXXXXX XXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/2) do vlastnictví statutárního
    města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 45.900,- Kč, tj. 1.700 Kč/m², za podmínek uvedených
    v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 75a tohoto zápisu.

    3.ZMB schvaluje
    nabytí
    pozemku p.č. 2726/3, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 16 m² v k.ú. Jundrov a částí
    pozemků:
       - p.č. 2717/4, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 33 m² v k.ú. Jundrov, která je
           oddělena geometrickým plánem č. 2642-76/2024 ze dne 15. 3. 2024 a nově označena jako
           pozemek p.č. 2717/18, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1 m², v k.ú. Jundrov;
       - p.č. 2726/2, zahrada, o výměře 119 m² v k.ú. Jundrov, která je oddělena geometrickým
           plánem č. 2642-76/2024 ze dne 15. 3. 2024 a nově označena jako pozemek p.č. 2726/4,
           zahrada, o výměře 11 m², v k.ú. Jundrov;
           z vlastnictví XXXXXX XXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou
           kupní cenu ve výši 47.600,- Kč, tj. 1.700 Kč/m², za podmínek uvedených v kupní smlouvě,
           která tvoří přílohu č. 75b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

89. Nabytí pozemku p. č. 914/31 v k. ú. Lesná

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že:
        - na R9/049. schůzi Rady města Brna konané dne 27. 9. 2023 byl dán nesouhlas se záměrem
           nabytí pozemku p. č. 914/31 v k.ú. Lesná za kupní cenu ve výši 48.000,- Kč, tj. 3.000 Kč/m²
           a bylo uloženo jednat s vlastníkem pozemku o výši kupní ceny;
        - vlastník pozemku p. č. 914/31 v k.ú. Lesná XXXX XXXXX XXXXX trvá na kupní ceně ve
           výši 48.000,- Kč, tj. 3.000 Kč/m²;
        - Majetkový odbor MMB aktualizoval kupní cenu, která činí částku ve výši 28.800 Kč, tj. 1.800
           Kč/m²;
        -     za obecné užívání pozemku p. č. 914/31 v k.ú. Lesná hradilo statutární město Brno
              opakovaně bezdůvodné obohacení, jelikož se zde nachází veřejně přístupná účelová
              komunikace. O nároku na vydání bezdůvodného obohacení bylo rovněž soudem
              pravomocně rozhodnuto.

    2.ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p. č. 914/31, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 16 m², v k.ú. Lesná z
    vlastnictví XXXX XXXXX XXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve výši
    28.800,- Kč, tj. 1.800 Kč/m² a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 76
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

90. Nabytí pozemku p. č. 54/8 v k. ú. Starý Lískovec, změna usnesení Z9/16. zasedání
    Zastupitelstva města Brna konaného dne 9. 4. 2024, bod č. 80)

    Schválené usnesení:
    ZMB mění
    usnesení Z9/16. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 09.04.2024, bod 80, které zní:

     „ZMB schvaluje nabytí pozemku p.č. 54/8 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 34 m² v
    k.ú. Starý Lískovec, z vlastnictví XXXXXX XXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za
    dohodnutou kupní cenu ve výši 57.800 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří
    přílohu č.67 tohoto zápisu“.
     takto:

    ZMB schvaluje nabytí pozemku p.č. 54/8 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 34 m² v k.ú.
    Starý Lískovec, z vlastnictví XXXXXX XXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za
    dohodnutou kupní cenu ve výši 68.000 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří
    přílohu č. 77 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

91. Nabytí části pozemku p. č. 1777 v k. ú. Obřany pro stavbu „Brno, MČ Obřany - ul. Hradiska
    a Mlýnské nábřeží, dostavba stokové sítě“ - změna části usnesení Z9/06. zasedání ZMB,
    konaného dne 4. 4. 2023, bod č. 84)

    Schválené usnesení:
    ZMB mění
    část usnesení Zastupitelstva města Brna schválenou na zasedání č. Z9/06 konaného dne 4.dubna
    2023, bod č. 84, která zní:
     "2. ZMB schvaluje nabytí části pozemku p. č. 1777 zahrada o výměře 15 m² v k.ú. Obřany oddělené
    geometrickým plánem č. 1790-27/2022 a tímto geometrickým plánem nově označené jako p.č.
    1777/8 v k.ú. Obřany z vlastnictví subjektů do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve
    výši 22.500 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 65 tohoto zápisu."

     takto:

     "2. Zastupitelstvo města Brna
    schvaluje nabytí části pozemku p. č. 1777 zahrada o výměře 15 m² v k.ú. Obřany oddělené
    geometrickým plánem č. 1790-27/2022 a tímto geometrickým plánem nově označené jako p.č.
    1777/8 v k.ú. Obřany z vlastnictví subjektů do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve
    výši 24.750,- Kč za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 78 tohoto zápisu."
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

92. Nabytí částí pozemku p. č. 2149/1 v k. ú. Slatina

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí:
       - části pozemku p.č. 2149/1 nově označené jako p.č. 2149/1, ostatní plocha, ostatní
            komunikace o výměře 354 m², dle geometrického plánu č. 3678-4/2024,
        - části pozemku p.č. 2149/1 nově označené jako p.č. 2149/14, ostatní plocha, zeleň o výměře
           7 m², dle geometrického plánu č. 3678-4/2024,
       - části pozemku p.č. 2149/1 nově označené jako p.č. 2149/16, ostatní plocha, zeleň o výměře
           23 m², dle geometrického plánu č. 3678-4/2024,
       - vše v k.ú. Slatina, ve spoluvlastnictví XXXXX XXXXX X XXXXXX XXXXXX do vlastnictví
           statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 614.400 Kč a za podmínek
           uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 79 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

94. Nabytí komunikační stavby při ulici Planinka v k. ú. Jehnice a nabytí pozemků v k. ú. Jehnice

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společné hlasování o bodech 94) – 98)
    vztahujících se k návrhům nabytí komunikační stavby, nabytí podílu na pozemcích a nabytí
    vlastnických práv k pozemkům.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 90:     41 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí komunikační stavby při ulici Planinka
        - vozovky s obratištěm, pojízdného chodníku a parkovacích stání na pozemku p.č. 794/79 v
             k.ú. Jehnice ve vlastnictví společnosti MODESTAV s.r.o., IČO: 634 92 407, se sídlem
             Blanenská 25/3b, Jehnice, 621 00 Brno, do vlastnictví statutárního města Brna za
             dohodnutou celkovou kupní cenu 500 Kč vč. DPH.

    nabytí pozemků
       - p. č. 794/79 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 365 m²,
       - p. č. 794/97 ostatní plocha, zeleň, o výměře 96 m²,
       - p. č. 794/98 ostatní plocha, zeleň, o výměře 6 m², vše v k.ú. Jehnice ve vlastnictví
            společnosti MODESTAV s.r.o., IČO: 634 92 407, se sídlem Blanenská 25/3b, Jehnice, 621
            00 Brno, do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou celkovou kupní cenu 500
            Kč vč. DPH. a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 80 tohoto
            zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

95. Nabytí a kupní smlouva na výkup podílu na lesních pozemcích v k. ú. Žebětín - Singulární
    lesy Starý Lískovec, od fyzické osoby, do vlastnictví statutárního města Brna

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - nabytí spoluvlastnického podílu ve výši 4/272 na pozemcích p.č. 2184/11, 2184/12,
           2184/13, 2184/14, 2187/3, 2189/3, 2201/5, 2201/23, 2201/24, 2201/29, 2201/30, 2202/1 a
           2203/15 vše v k.ú. Žebětín - Singulární lesy Starý Lískovec od spoluvlastníka pana XXXX
           XXXXXX XXXXXX XXXX XXXXXXX XXXX XXXXXXXXX XXXXX XXXX,

        -  kupní smlouvu na výkup podílu ve výši 4/272 na pozemcích p.č. 2184/11, 2184/12,
           2184/13, 2184/14, 2187/3, 2189/3, 2201/5, 2201/23, 2201/24, 2201/29, 2201/30, 2202/1 a
           2203/15 vše k.ú. Žebětín - Singulární lesy Starý Lískovec, tvořící přílohu č. 81 tohoto
           zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

96. Nabytí vlastnického práva k pozemkům p. č. 2567/4, p. č. 2567/5 v k. ú. Bystrc pro stavbu
    „Prodloužení tramvajové trati Bystrc-Kamechy“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí vlastnického práva k pozemkům:

        •   p.č. 2567/4, o výměře 26 m²,
        •   p.č. 2567/5, o výměře 18 m²,

    oba v k.ú. Bystrc, obec Brno, z vlastnictví subjektu do vlastnictví statutárního města Brna za
    dohodnutou kupní cenu ve výši 114.400,- Kč a za podmínek dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu
    č. 82 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

97. Nabytí vlastnického práva k pozemkům p. č. 2563/4, p. č. 2563/5, p. č. 2564/3 a p. č. 2564/4
    v k. ú. Bystrc pro stavbu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc-Kamechy“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí vlastnického práva k pozemkům:

        •   p.č. 2563/4 o výměře 27 m², ostatní plocha, ostatní komunikace,
        •   p.č. 2563/5 o výměře 18 m², ostatní plocha, ostatní komunikace,
        •   p.č. 2564/3 o výměře 29 m², ostatní plocha, ostatní komunikace,
        •   p.č. 2564/4 o výměře 19 m², ostatní plocha, ostatní komunikace,

    vše v k.ú. Bystrc, obec Brno, ze společného jmění subjektů do vlastnictví statutárního města Brna
    za dohodnutou kupní cenu ve výši 230.600,- Kč a za podmínek dle kupní smlouvy, která tvoří
    přílohu č. 83 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

98. Uznání vlastnického práva k částem pozemků p. č. 1051/74, p. č. 1065/2, p. č. 1053/2,
    k. ú. Soběšice, formou souhlasného prohlášení

    Schválené usnesení:
    1.ZMB souhlasí
    s uznáním vlastnického práva XXXX XXXX XXXXXXXX mimořádným vydržením k části pozemku:

        -   p.č. 1051/74, označené dle geometrického plánu č. 2054-166/2023 jako díl „a“, zahrada, o
            výměře 34 m²,
        -   p.č. 1065/2, označené dle geometrického plánu č. 2054-166/2023 jako pozemek p.č.
            1065/4, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 77 m²,
        -   p.č. 1053/2, označené dle geometrického plánu č. 2054-166/2023 jako pozemek p.č.
            1053/22, orná půda, o výměře 5 m²,

    vše v k.ú. Soběšice;

    2.ZMB schvaluje
    souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky Českého úřadu
    zeměměřičského a katastrálního č. 357/2013 Sb., o katastru nemovitostí (katastrální vyhláška), v
    platném znění, mezi statutárním městem Brnem a XXXX XXXXX XXXXXXXXX, týkající se uznání
    vlastnického práva XXXX XXXX XXXXXXXX mimořádným vydržením dle ustanovení § 1095 a
    násl., ve spojení s ustanovením § 3066 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění,
    k části pozemku:
        - p.č. 1051/74, označené dle geometrického plánu č. XXXXXXXXXXXXX jako díl „a“,
             zahrada, o výměře 34 m²,
        - p.č. 1065/2, označené dle geometrického plánu č. XXXXXXXXXXXXX jako pozemek p.č.
             1065/4, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 77 m²,
        - p.č. 1053/2, označené dle geometrického plánu č. XXXXXXXXXXXXX jako pozemek p.č.
             1053/22, orná půda, o výměře 5 m²,

    vše v k.ú. Soběšice,
    za podmínek uvedených v Souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č. 84 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
 99. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 3785 v k. ú. Černá Pole z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
     podmínkami a o zřízení věcného práva

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společně hlasovat o bodech 99) – 116)
     vztahujících se k návrhům bezúplatných nabytí pozemků, vyjma bodu 108), který byl stažen.

     K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 91:     42 - 0 - 0 - 1

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     - bezúplatné nabytí pozemku

                •    p.č. 3785, vodní plocha, koryto vodního toku přirozené nebo upravené o výměře
                    5670 m² v k.ú. Černá Pole

      (dále jen „převáděný majetek“)
      z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
     69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2
      (dále jen „Česká republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví
     statutárního města Brna,
      - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
     majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního
     města Brna jako povinného nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo
     věcným břemenem, a to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu
     vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou smluvního zatížení převáděného majetku
     věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby sítě
     technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
     vlastníka k jeho stavbě),
     za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci s
     omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č. 85 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

100. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1519/1 v k. ú. Brněnské Ivanovice z vlastnictví České
     republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku


                •    p.č. 1519/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 5541 m²,

     v k.ú. Brněnské Ivanovice

     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
     věci, která tvoří přílohu č. 86 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

101. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1255/1 v k. ú. Brněnské Ivanovice z vlastnictví České
     republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy
     s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku
                 •    p.č. 1255/1 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 3758 m² v k.ú. Brněnské
                     Ivanovice,

     (dále jen „převáděný majetek“)
     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, (dále jen „Česká republika –
     Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města Brna,
                - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve
                    věcech majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního
                    města Brna jako povinného nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním
                    právem nebo věcným břemenem, a to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu
                    vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou smluvního zatížení
                    převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby sítě
                    technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného
                    přístupu vlastníka k jeho stavbě),
     za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci
     s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č. 87 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

102. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 8390/81 a p. č. 8397/11 v k. ú. Židenice z vlastnictví České
     republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy
     s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemků

         •   p. č. 8390/81 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 2256 m² v k.ú. Židenice
         •   p. č. 8397/11 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 911 m² v k.ú. Židenice,

     (dále jen „převáděný majetek“)
     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, (dále jen „Česká republika –
     Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města Brna,
                - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve
                    věcech majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního
                    města Brna jako povinného nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním
                    právem nebo věcným břemenem, a to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu
                    vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou smluvního zatížení
                    převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby sítě
                    technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného
                    přístupu vlastníka k jeho stavbě),
     za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým
     věcem s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č. 88 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

103. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 145/5 a p. č. 145/6 v k. ú. Židenice z vlastnictví České
     republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy
     s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemků

         •   p.č. 145/5 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 48 m² v k.ú. Židenice
         •   p.č. 145/6 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 18 m² v k.ú. Židenice,

     (dále jen „převáděný majetek“)
     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, (dále jen „Česká republika –
     Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města Brna,
                - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve
                    věcech majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního
                    města Brna jako povinného nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním
                    právem nebo věcným břemenem, a to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu
                    vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou smluvního zatížení
                    převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby sítě
                    technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného
                    přístupu vlastníka k jeho stavbě),
     za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým
     věcem s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č. 89 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

104. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 6625/7, 6625/58 a p. č. 6625/70 v k. ú. Židenice z vlastnictví
     České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy
     s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemků

         •   p.č. 6625/7 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 58 m² v k.ú. Židenice
         •   p.č. 6625/58 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 1643 m² v k.ú. Židenice
         •   p.č. 6625/70 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 296 m² v k.ú. Židenice,

     (dále jen „převáděný majetek“)
     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, (dále jen „Česká republika –
     Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města Brna,
                - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve
                    věcech majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního
                    města Brna jako povinného nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním
                    právem nebo věcným břemenem, a to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu
                    vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou smluvního zatížení
                    převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby sítě
                    technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného
                    přístupu vlastníka k jeho stavbě),
     za podmínek uvedených ve smlouvách o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým
     věcem s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, které tvoří přílohu č. 90 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

105. Bezúplatné nabytí spoluvlastnického podílu id. ¼ na pozemku p. č. 4295/9 v k. ú. Židenice
     z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí spoluvlastnického podílu


                 •      id 1/4 na pozemku p. č. 4295/9 ostatní plocha, neplodná půda, o výměře
                       2176 m²,

     v k.ú. Židenice

     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
     věci, která tvoří přílohu č. 91 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

106. Bezúplatné nabytí spoluvlastnického podílu id. ¼ na pozemcích p. č. 4295/10, 4295/13 a 4333
     v k. ú. Židenice z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech
     majetkových

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí spoluvlastnického podílu id 1/4 na pozemku


         •   p.č. 4295/10 ostatní plocha, neplodná půda, o výměře 110 m²,
         •   p.č. 4295/13 ostatní plocha, neplodná půda, o výměře 8 m²,
         •   p.č. 4333 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 34 m²,

     vše v k.ú. Židenice

     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým
     věcem, která tvoří přílohu č. 92 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

107. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 79 v k. ú. Líšeň z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku


                    •   p.č. 79 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1001 m²,

     v k.ú. Líšeň

     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
     věci, která tvoří přílohu č. 93 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

109. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 502/32 a 502/35 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky
     - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemků


         •   p.č. 502/32 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 62 m²,
         •   p.č. 502/35 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 7 m²,

     v k.ú. Slatina

     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým
     věcem, která tvoří přílohu č. 94 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
110. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 502/19 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
     podmínkami a o zřízení věcného práva

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku

                •    p.č. 502/19 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 73 m² v k.ú. Slatina,

     (dále jen „převáděný majetek“)
     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, (dále jen „Česká republika –
     Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města Brna,
                - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve
                    věcech majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního
                    města Brna jako povinného nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním
                    právem nebo věcným břemenem, a to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu
                    vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou smluvního zatížení
                    převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby sítě
                    technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného
                    přístupu vlastníka k jeho stavbě),
     za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci
     s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č. 95 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

111. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 2285/10 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
     podmínkami a o zřízení věcného práva

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku

                •    p. č. 2285/10 ostatní plocha, zeleň o výměře 185 m² v k.ú. Slatina,

     (dále jen „převáděný majetek“)
     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, (dále jen „Česká republika –
     Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města Brna,
                - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve
                    věcech majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního
                    města Brna jako povinného nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním
                    právem nebo věcným břemenem, a to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu
                    vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou smluvního zatížení
                    převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby sítě
                    technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného
                    přístupu vlastníka k jeho stavbě),
     za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci
     s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č. 96 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

112. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 821/5 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
     podmínkami a o zřízení věcného práva

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku
                   •      p.č. 821/5 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 15 m² v k.ú. Slatina,

     (dále jen „převáděný majetek“)
     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, (dále jen „Česká republika –
     Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města Brna,
                - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve
                    věcech majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního
                    města Brna jako povinného nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním
                    právem nebo věcným břemenem, a to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu
                    vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou smluvního zatížení
                    převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby sítě
                    technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného
                    přístupu vlastníka k jeho stavbě),
     za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci
     s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č. 97 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

113. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 821/44 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku


                   •      p.č. 821/44 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 5 m²,

     v k.ú. Slatina

     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
     věci, která tvoří přílohu č. 98 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

114. Bezúplatné nabytí spoluvlastnického podílu id. ⅔ na pozemku p. č. 1481/14 v k. ú. Slatina
     z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
     na základě smlouvy s omezujícími podmínkami



     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí spoluvlastnického podílu

                   •      id 2/3 na pozemku p. č. 1481/14 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře
                         98 m²,

     v k.ú. Slatina

     (dále jen „převáděný majetek“)
     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, (dále jen „Česká republika –
     Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města Brna,

               -       zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve
                        věcech majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního
                        města Brna jako povinného nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním
                        právem nebo věcným břemenem, a to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu
                        vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou smluvního zatížení
                  převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby sítě
                  technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného
                  přístupu vlastníka k jeho stavbě),
     za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci
     s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č. 99 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

115. Bezúplatné nabytí spoluvlastnického podílu id. 15/36 na pozemku p. č. 2947/12
     v k. ú. Černovice z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech
     majetkových

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí spoluvlastnického podílu


         •   id 15/36 na pozemku p.č. 2947/12 ostatní plocha, silnice, o výměře 1 m²,

     v k.ú. Černovice

     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
     věci, která tvoří přílohu č. 100 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

116. Záměr bezúplatného nabytí pozemků p. č. 3147/7 v k. ú. Řečkovice a p. č. 4073/11
     v k. ú. Královo Pole, souhlas s technickými podmínkami převodu pozemků, prohlášení
     k ekologickým závazkům

     Schválené usnesení:
     1.ZMB souhlasí
     A) se záměrem bezúplatného nabytí pozemků
      p.č. 3147/7 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 140 m² v k.ú. Řečkovice
     p.č. 4073/11 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 621 m² v k.ú. Královo Pole ve vlastnictví
     České republiky s právem hospodařit pro Správu železnic, státní organizaci, IČO: 70994234, se
     sídlem Dlážděná 1003/7, Nové Město, 11000 Praha 1, do vlastnictví statutárního města Brna.

     B) s technickými podmínkami
     1. převodu pozemku p.č. 3147/7 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 140 m² v k.ú. Řečkovice:

         •   předmětný pozemek se nachází mimo ochranné pásmo dráhy,
         •   přístup k odčleňovanému pozemku bude řešen mimo provozované těleso dráhy, a to z
             pozemku p.č. 3147/6, 3125/408 a 3427/3 k.ú. Řečkovice ve vlastnictví statutárního města
             Brna

     a za podmínek uvedených v souhlasu se základními podmínkami převodu (tzv. "technické
     podmínky"), který tvoří přílohu č. 101a tohoto zápisu.

     2. převodu pozemku p.č. 4073/11 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 621 m² v k.ú.
     Královo Pole:

                 •    předmětný pozemek se nachází v ochranném pásmu dráhy ve smyslu zákona č.
                     266/1994 Sb., o dráhách, ve znění pozdějších přepisů, z tohoto důvodu zejména
                     statutární město Brno:

     a) si je vědomo nepříznivých účinků provozu dráhy a nebude požadovat po Správě železnic, státní
     organizaci realizaci opatření proti těmto vlivům,
     b) se zavazuje dodržovat veškeré povinnosti pro ně vyplývajících z platných a účinných právních
     předpisů, zejména, nikoli výlučně, zákona č. 266/1994 Sb., o dráhách, ve znění pozdějších
     předpisů, vyhlášky č. 177/1995 Sb., kterou se vydává stavební a technický řád drah, ve znění
    pozdějších předpisů, právních předpisů v oblasti bezpečnosti na železnici, požární bezpečnosti,
    ochrany životního prostředí a nakládaní s odpady atd.
     c) zajistí, že nedojde na předmětném pozemku k vytvoření chráněného venkovního prostoru,
    chráněného venkovního prostoru staveb ani chráněných vnitřních prostor staveb, které jsou
    definovány v účinném znění zákona č. 258/2000 Sb., o ochraně veřejného zdraví, ve znění
    pozdějších předpisů, u kterých by bylo nutné dodržovat hygienické limity hluku/vibrace,
     d) bude řešit přístup k předmětnému pozemku mimo provozované těleso dráhy z komunikace na
    pozemku p.č. 4073/8, 4073/1 ve vlastnictví státu v příslušnosti hospodařit Úřadu pro zastupování
    státu ve věcech majetkových, a z pozemku p.č. 3872/18, vše v k.ú. Královo Pole ve vlastnictví
    statutárního města Brna,

        •   u předmětného pozemku je dle současné evidence v katastru nemovitostí evidováno toto
            omezení vlastnického práva, a to služebnost zřídit a provozovat vedení – kabelové vedení
            VN ve prospěch EG.D, a.s., IČO: 28085400, se sídlem Lidická 1873/36, 602 00 Brno,
        •   předmětný pozemek je dotčen stavbou dráhy či s dráhou souvisejícími zařízeními a
            technologiemi, přičemž z tohoto důvodu statutární město Brno souhlasí s tím, že budu před
            převodem nebo v rámci převodní smlouvy bezúplatně sjednána tato věcněprávní omezení
            předmětného pozemku, která budou prostřednictvím návrhu na vklad vložena do katastru
            nemovitostí, a to věcněprávní vzdání se za sebe a další vlastníky předmětného pozemku
            jakéhokoli nároku (práva) na náhradu újmy, jež by vzešla na předmětném pozemku,
            případně na stavbách na něm postavených nebo na předmětech na něm uložených, z
            důvodu trvání a provozování dráhy

    a za podmínek uvedených v souhlasu se základními podmínkami převodu (tzv. "technické
    podmínky"), který tvoří přílohu č. 101b tohoto zápisu

    2.ZMB schvaluje
    prohlášení statutárního města Brna, že v případě nabytí pozemků p.č. 3147/7 ostatní plocha, jiná
    plocha, o výměře 140 m² v k.ú. Řečkovice a pozemku p.č. 4073/11 ostatní plocha, ostatní
    komunikace, o výměře 621 m² v k.ú. Královo Pole převezme i případné ekologické závazky s těmito
    pozemky spojené, převezme na sebe povinnosti plynoucí z jejich odstraňování a nebude od Správy
    železnic, státní organizace požadovat jejich náhradu.
    Prohlášení tvoří přílohu č. 101c a přílohu č. 101d tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru dopravy MMB podpisem souhlasů s technickými podmínkami převodu (tzv.
    "technické podmínky") a prohlášení.

117. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 1157, způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 5037/57 v k. ú. Líšeň

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společné hlasování o bodech 117) – 137)
    vztahujících se k nabídkám předkupních práv ke stavbám.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 92:     42 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXXX XXXXXX, doručenou dne 9.4.2024, na využití předkupního práva ve smyslu
    ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 1157,
    způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 5037/57,
    zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m², k.ú. Líšeň, za kupní cenu ve výši 650.000,- Kč, a za
    podmínek doložené smlouvy kupní uzavřené s koupěchtivým.

    2.ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 1157, způsob využití garáž,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 5037/57, zastavěná plocha a
    nádvoří o výměře 18 m², k.ú. Líšeň, dle nabídky doručené dne 9.4.2024.
118. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 644, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 3502/14 v k. ú. Líšeň

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXXX XXXXXXXX, doručenou dne 17.4.2024, na využití předkupního práva dle
            ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě
            č.e. 644, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví
            statutárního města Brna p.č. 3502/14, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 23 m² v k.ú.
            Líšeň, za kupní cenu ve výši 700.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy
            s odkládací podmínkou, uzavřené s koupěchtivým
        - skutečnost, že XXXXX XXXXXXXX porušila právní povinnosti vztahující se k zákonnému
            předkupnímu právu, neboť v rozporu s ustanovením § 2147 až 2148 odst. 1 zákona č.
            89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, vědomě zahájila na základě kupní
            smlouvy ze dne 17.4.2024 převod vlastnického práva k předmětné stavbě na
            koupěchtivého, když dnem podání nabídky předkupního práva statutárnímu městu Brnu
            současně bylo u katastrálního úřadu zahájeno řízení o převodu vlastnického práva
            z navrhovatelky na koupěchtivého; tímto jednáním došlo k porušení zákonného
            předkupního práva, neboť vůči předkupníkovi nebyla dodržena zákonem mu daná lhůta
            k vyjádření v délce do 3 měsíců od doručení nabídky.

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna a s uplatněním práv z porušení
     předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 a § 2144 odst. 1 a 2
     zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 644, způsob využití
     rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna, p.č. 3502/14,
     zastavěná plocha a nádvoří o výměře 23 m² v k.ú. Líšeň, dle nabídky doručené dne 17.4.2024.

119. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 221/33 v k. ú. Chrlice

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXXXXXX XXXXXXX, doručenou dne 15.5.2024, na využití předkupního práva dle
     ustanovení § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e.,
     způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 221/33,
     zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m², k.ú. Chrlice, za kupní cenu ve výši 640.000,- Kč, a za
     podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.
     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012
     Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 221/33, zastavěná plocha a nádvoří o
     výměře 20 m², k.ú. Chrlice, za kupní cenu ve výši 640.000,- Kč, dle nabídky doručené dne
     15.5.2024.

120. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 615, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 1120/7 v k. ú. Medlánky

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXX XXXXX XXXXXXX, doručenou dne 4.4.2024, na využití předkupního práva dle
     ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 615,
     způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
     1120/7, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k.ú. Medlánky, za kupní cenu ve výši
     420.000,- Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivými

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012
     Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 615, způsob využití rodinná rekreace,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1120/7, zastavěná plocha a
     nádvoří o výměře 18 m² v k.ú. Medlánky, dle nabídky doručené dne 4.4.2024.
121. Nabídka předkupního práva k pozemku p. č. 4113/7 a na něm stojící stavbě bez č. p./č. e.
     v k. ú. Tuřany (letecký hangár)

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     - skutečnost, že dne 1. 7. 2010 byla uzavřena kupní smlouva, smlouva o zřízení věcného břemene
     a smlouva o zřízení předkupního práva č. 63101703478 mezi statutárním městem Brnem a
     Aeroklubem Brno-Slatina, občanské sdružení, na základě které bylo sjednáno smluvní předkupní
     právo ve prospěch statutárního města Brna vztahující se kromě jiného k pozemku p. č. 4113/7 a na
     něm stojící stavbě v k.ú. Tuřany. Dle čl. VIII. odst. 3. smlouvy je Aeroklub Brno-Slatina z.s. povinen
     nabídnout nemovité věci ke koupi statutárnímu městu Brnu za cenu obvyklou sníženou o dotaci ve
     výši 1.960.000,- Kč poskytnutou na základě smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu statutárního
     města Brna č. 6007-9-012 ze dne 12. 4. 2007;
      - nabídku Aeroklubu Brno-Slatina z.s., zastoupeného XXXXXXXXX XXXX XXXXXX XXXXXXX,
     doručenou dne 10. 4. 2024, na využití smluvního předkupního práva k:
         - pozemku p. č. 4113/7, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 359 m²,
         - stavbě bez čp / če, jiná stavba, stojící na pozemku p. č. 4113/7,
     oba v k.ú. Tuřany ve vlastnictví Aeroklubu Brno-Slatina z.s. za kupní cenu ve výši 15.600.000,- Kč
     sníženou o dotaci ve výši 1.960.000,- Kč, tedy celkem kupní cenu ve výši 13.640.000,- Kč;
      - dopis Aeroklubu Brno-Slatina z.s. týkající se možného uplatnění předkupního práva ze strany
     statutárního města Brna.

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím smluvního předkupního práva statutárního města Brna k:
         - pozemku p. č. 4113/7, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 359 m²,
         - stavbě bez čp / če, jiná stavba, stojící na pozemku p. č. 4113/7,
      oba v k.ú. Tuřany ve vlastnictví Aeroklubu Brno-Slatina z.s., IČO: 155 28 626, se sídlem
     Karkulínova 872/29, 620 00 Brno dle Nabídky možnosti využití předkupního práva ze dne 10. 4.
     2024 za kupní cenu ve výši 15.600.000,- Kč sníženou o dotaci ve výši 1.960.000,- Kč, tedy celkem
     kupní cenu ve výši 13.640.000,- Kč.

122. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 401/11 v k. ú. Královo Pole

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     - nabídku XXXXXXX XXXXXXXX, doručenou dne 17.5.2024, na využití předkupního práva ve
     smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě
     bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
     p.č. 401/11, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k.ú. Královo Pole, za kupní cenu ve výši
     375.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.
      - skutečnost, že XXXXXXX XXXXXXXX porušila právní povinnosti vztahující se k zákonnému
     předkupnímu právu, neboť v rozporu s ustanovením § 2147 až 2148 odst. 1 zákona č. 89/2012 Sb.,
     občanský zákoník, v platném znění, vědomě zahájila na základě kupní smlouvy ze dne 16.5.2024
     převod vlastnického práva k předmětné stavbě na koupěchtivého, když dnem podání nabídky
     předkupního práva statutárnímu město Brnu současně bylo u katastrálního úřadu zahájeno řízení
     o převodu vlastnického práva z navrhovatelky na koupěchtivého; tímto jednáním došlo k porušení
     zákonného předkupního práva, neboť vůči předkupníkovi nebyla dodržena zákonem mu daná lhůta
     k vyjádření v délce do 3 měsíců od doručení nabídky.

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna a s uplatněním práv z porušení předkupního
     práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 a § 2144 odst. 1 a 2 zákona č. 89/2012
     Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 401/11, zastavěná plocha a nádvoří o
     výměře 18 m² v k.ú. Královo Pole, dle nabídky doručené dne 17.5.2024.

123. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 204, způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 792 v k. ú. Horní Heršpice

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
         -   nabídku XXXXXXX XXXXXXXX, doručenou dne 3. 5. 2024, na využití předkupního práva
             ve smyslu ustanovení § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále
             jen „OZ“), ke stavbě č. e. 204, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
             statutárního města Brna p. č. 792, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 23 m² v k.ú. Horní
             Heršpice, za kupní cenu ve výši 600 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy a
             smlouvy o úschově finančních prostředků uzavřenými s koupěchtivým.

     2.ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke stavbě č.
            e. 204, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
            p. č. 792, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 23 m² v k.ú. Horní Heršpice, dle nabídky
            doručené dne 3. 5. 2024.

124. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 902/9 v k. ú. Staré Brno

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     - nabídku XXXXXX XXXXXX, zastoupeného na základě udělené plné moci advokátem Mgr.
     Přemyslem Mužíkem, doručenou dne 17. 4. 2024, na využití předkupního práva ve smyslu
     ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke
     stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
     Brna p. č. 902/9, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k.ú. Staré Brno, za kupní cenu ve
     výši 240 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

      - usnesení Rady městské části Brno-střed, přijaté na její 67. schůzi, konané dne 13. 5. 2024, ve
     kterém doporučila Zastupitelstvu městské části Brno-střed doporučit Zastupitelstvu města Brna
     souhlasit s využitím předkupního práva ke stavbě garáže z úrovně a z rozpočtu statutárního města
     Brna.

      - právně legitimní možnost na uplatnění postupu majetkoprávního vypořádání stavby předmětné
     garáže bez jakékoliv finanční kompenzace vůči vlastníkovi garáže, a to formou výpovědi nájemního
     vztahu k pozemku spolu se zasláním výzvy na odstranění cizí stavby z pozemku ve smyslu
     ustanovení § 1042 OZ, s požadavkem na uvedení pozemku do původního stavu s upozorněním
     na případné podání žaloby na ochranu vlastnického práva vlastníka pozemku, dotčeného stavbou
     jiného vlastníka, pokud vlastník svoji stavbu dobrovolně neodstraní z pozemku.

     2.ZMB nesouhlasí
     - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke
     stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
     Brna p. č. 902/9, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k.ú. Staré Brno, dle nabídky
     doručené dne 17. 4. 2024.

125. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 652/2 v k. ú. Staré Brno

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXXX XXXXXX, zastoupeného na základě udělené plné moci advokátkou Mgr.
            Ivetou Vojáčkovou, doručenou dne 12. 4. 2024, na využití předkupního práva ve smyslu
            ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen
            „OZ“), ke stavbě bez č. p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
            statutárního města Brna p. č. 652/2, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 14 m² v k.ú.
            Staré Brno, za kupní cenu ve výši 690 000 Kč, a za podmínek doložené smlouvy o prodeji
            a koupi nemovité věci uzavřené s koupěchtivým.

         -   skutečnost, že předmětná garáž se nachází na pozemku statutárního města Brna ve dvoře
             vnitrobloku bytového domu č.p. 46 (dále jen „BD“), který je rovněž ve vlastnictví města Brna
             a je součástí řady domů zařazených do památkově chráněné zóny při ulici Hlinky,
             existence garáže je právní i faktickou překážkou omezující užívání jak BD, tak zejména
             užívání přilehlého dvoru ve vnitrobloku BD, v tomto BD se mj. nachází mateřská škola a v
             současnosti probíhá rekonstrukce bytu XXXXXXX XXXXXXXXXXX, který vykazuje
             památkové hodnoty historického významu.

         -   usnesení Rady městské části Brno-střed, přijaté na její 67. schůzi, konané dne 13. 5. 2024,
             ve kterém doporučila Zastupitelstvu městské části Brno-střed doporučit Zastupitelstvu
             města Brna souhlasit s využitím předkupního práva ke stavbě garáže z důvodu realizace
             majetkoprávního vypořádání nemovitostí, kterým by došlo ke sjednocení vlastnictví
             k pozemku a stavbě garáže ve prospěch města Brna.

         -   právně legitimní možnost spočívající v uplatnění postupu realizace majetkoprávního
             vypořádání stavby předmětné garáže vůči jejímu vlastníkovi přímo z úrovně městské části
             Brno-střed, a to formou písemné výpovědi nájemního vztahu k pozemku se zasláním výzvy
             na odstranění cizí stavby z pozemku, s požadavkem na uvedení pozemku do původního
             stavu ve smyslu ustanovení § 1042 OZ, s upozorněním na případné podání žaloby na
             ochranu vlastnického práva vlastníka pozemku, pokud vlastník stavbu z pozemku
             dobrovolně neodstraní, a to bez nároku na jakoukoliv finanční kompenzaci.

     2.ZMB nesouhlasí
     - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke
     stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
     Brna p. č. 652/2, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 14 m² v k.ú. Staré Brno, dle nabídky
     doručené dne 12. 4. 2024.

126. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 923, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 1963 v k. ú. Jundrov

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     - nabídku XXXXXXXXX XXXXXXXX, zastoupené na základě doložené plné moci XXXXXXXXXX
     XXXXXXX, doručenou dne 20.5.2024, na využití předkupního práva dle zák. č. 89/2012 Sb.,
     občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 923, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1963, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
     20 m², k.ú. Jundrov, za kupní cenu, jejíž výši by určil v případě využití předkupního práva soudní
     znalec, a za podmínek doložené darovací smlouvy, uzavřené s koupěchtivým
      - skutečnost, že převod nabízené nemovitosti mezi prodávajícím a koupěchtivým je realizován
     v tomto případě bezúplatně, a to na základě darovací smlouvy ze dne 18.5.2024, uzavřené mezi
     osobami blízkými (prarodič a vnuk). Dle rozsudku Nejvyššího soudu ČR (dále jen „NS ČR“) ze dne
     14.10.2020, č.j. 22 Cdo 1503/2020-210, nově platí pro případy převodů mezi osobami blízkými, že
     předkupní právo podle ustanovení § 3056 odst. 1 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
     v platném znění, není vyloučeno jen samotnou skutečností, že dochází k převodu pozemku nebo
     stavby (v daném případě stavby) na osoby blízké. U takovýchto převodů nemovitého majetku
     (úplatného i bezúplatného) mezi osobami blízkými, do doby nabytí právní moci uvedeného
     rozhodnutí NS ČR byli vlastníci nemovité věci zproštěni povinnosti učinit nabídku předkupního
     práva.
      - skutečnost, že v případě využití takové nabídky předkupního práva, pokud si prodávající a
     koupěchtivý ujednali mezi sebou bezúplatný převod nemovitosti, platí pro předkupníka povinnost
     za bezúplatně nabízenou nemovitou věc uhradit prodávajícímu peněžní částku odpovídající
     odhadní ceně nemovitosti vyčíslené znaleckým posudkem soudního znalce

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012
     Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 923, způsob využití rodinná rekreace,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1963, zastavěná plocha a
     nádvoří, o výměře 20 m², k.ú. Jundrov, dle nabídky doručené dne 20.5.2024.

127. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 72, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 5528 v k. ú. Královo Pole

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     - nabídku XXXXXXX XXXXXXXX, doručenou dne 29. 4. 2024, na využití předkupního práva ve
     smyslu ustanovení § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“),
     ke stavbě č. e. 72, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví
     statutárního města Brna p. č. 5528, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 24 m² v k.ú. Královo Pole,
     za kupní cenu ve výši 590 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy a smlouvy o svěřenství
     uzavřenými s koupěchtivými.

     2.ZMB nesouhlasí
     - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě
     č.e. 72, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
     Brna p. č. 5528, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 24 m² v k.ú. Královo Pole, dle nabídky
     doručené dne 29. 4. 2024.

128. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 875/5 v k. ú. Štýřice

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     - nabídku XXXXXX XXXXXXX, doručenou dne 22. 5. 2024, na využití předkupního práva ve smyslu
     ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke
     stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
     Brna p. č. 875/5, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k.ú. Štýřice, za kupní cenu ve výši
     880 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

     2.ZMB nesouhlasí
     - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě
     bez č. p./č. e, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
     p. č. 875/5, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k.ú. Štýřice, dle nabídky doručené dne
     22. 5. 2024.

129. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 3916 v k. ú. Černá Pole

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXXXXX XXXXX, doručenou dne 21.5.2024, na využití předkupního práva ve smyslu
     ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez
     č.p./č.e. způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
     3916 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 20 m² v k.ú. Černá Pole, za kupní cenu ve výši
     880.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
     89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 3916 zastavěná plocha a
     nádvoří, o výměře 20 m² v k.ú. Černá Pole, dle nabídky doručené dne 21.5.2024.

130. Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickému podílu o velikosti id. ½ na stavbě
     bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku p. č. 794/10 v k. ú. Veveří

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     - nabídku XXXX XXXXXXX XXXXXXX, zastoupené na základě udělené plné moci advokátkou
     JUDr. Pavlínou Urbancovou, doručenou dne 25. 4. 2024, na využití předkupního práva ve smyslu
     ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke
     spoluvlastnickému podílu o velikosti id. ½ na stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž (jedná se
     o řadovou patrovou garáž), postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č.
     794/10, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m² v k.ú. Veveří, za kupní cenu ve výši 990 000
     Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy a smlouvy o úschově finančních prostředků a listin
     uzavřenými s koupěchtivým.
     2.ZMB nesouhlasí
     - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke
     spoluvlastnickému podílu o velikosti id. ½ na stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 794/10, zastavěná plocha a nádvoří o
     výměře 20 m² v k.ú. Veveří, dle nabídky doručené dne 25. 4. 2024.

131. Nabídka předkupního práva od spoluvlastníků ke stavbě č. p. 575, způsob využití rodinný
     dům, postavené na pozemku p. č. 832 v k. ú. Štýřice

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     - nabídku podílových spoluvlastníků, a to XXX XXXXXXXX, XXXXX XXXXXXXXX X XXXXXX
     XXXXXXXXX (dále jen „spoluvlastníci“), když každý ze spoluvlastníků má ve svém výlučném
     vlastnictví spoluvlastnický podíl o velikosti id 1/3 vzhledem k celku, doručenou dne 16. 5. 2024, na
     využití předkupního práva ve smyslu § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
     znění (dále jen „OZ“), ke spoluvlastnickým podílům na stavbě č. p. 575, způsob využití rodinný dům,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 832, zastavěná plocha a nádvoří
     o výměře 73 m² v k.ú. Štýřice, za kupní cenu ve výši 6 000 000 Kč, a za podmínek doložené kupní
     smlouvy uzavřené s koupěchtivými.

      - skutečnost, že uvedení spoluvlastníci podali souběžně další nabídku předkupního práva ke
     spoluvlastnickým podílům, a to na sousední stavbě č. p. 576, způsob využití rodinný dům,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 831, zastavěná plocha a nádvoří
     o výměře 124 m² v k.ú. Štýřice, za kupní cenu rovněž ve výši 6 000 000 Kč, obě nabídky
     byly předloženy k projednání orgánům města Brna každá samostatně.

     2.ZMB nesouhlasí
     - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke spoluvlastnickým
     podílům na stavbě č. p. 575, způsob využití rodinný dům, postavené na pozemku ve vlastnictví
     statutárního města Brna p. č. 832, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 73 m² v k.ú. Štýřice, dle
     nabídky spoluvlastníků doručené dne 16. 5. 2024.

132. Nabídka předkupního práva od spoluvlastníků ke stavbě č. p. 576, způsob využití rodinný
     dům, postavené na pozemku p. č. 831 v k. ú. Štýřice

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     - nabídku podílových spoluvlastníků, a to XXX XXXXXXXX, XXXXX XXXXXXXXX X XXXXXX
     XXXXXXXXX (dále jen „spoluvlastníci“), když každý ze spoluvlastníků má ve svém výlučném
     vlastnictví spoluvlastnický podíl o velikosti id 1/3 vzhledem k celku, doručenou dne 16. 5. 2024, na
     využití předkupního práva ve smyslu § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
     znění (dále jen „OZ“), ke spoluvlastnickým podílům na stavbě č. p. 576, způsob využití rodinný dům,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 831, zastavěná plocha a nádvoří
     o výměře 124 m² v k.ú. Štýřice, za kupní cenu ve výši 6 000 000 Kč, a za podmínek doložené kupní
     smlouvy uzavřené s koupěchtivými.

      - skutečnost, že uvedení spoluvlastníci podali souběžně další nabídku předkupního práva ke
     spoluvlastnickým podílům, a to na sousední stavbě č. p. 575, způsob využití rodinný dům,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 832, zastavěná plocha a nádvoří
     o výměře 73 m² v k.ú. Štýřice, za kupní cenu rovněž ve výši 6 000 000 Kč, obě nabídky
     byly předloženy k projednání orgánům města Brna každá samostatně.

     2.ZMB nesouhlasí
     - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke spoluvlastnickým
     podílům na stavbě č. p. 576, způsob využití rodinný dům, postavené na pozemku ve vlastnictví
     statutárního města Brna p. č. 831, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 124 m² v k.ú. Štýřice, dle
     nabídky spoluvlastníků doručené dne 16. 5. 2024.
133. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 432/5 v k. ú. Lesná

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     - nabídku XXXXXXX XXXXXXXXX, doručenou dne 30. 5. 2024, na využití předkupního práva ve
     smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen
     „OZ“), ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
     statutárního města Brna p. č. 432/5, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m² v k.ú. Lesná, za
     kupní cenu ve výši 560 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivými.

     2.ZMB nesouhlasí
     - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě
     bez č. p./č. e, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
     p. č. 432/5, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m² v k.ú. Lesná, dle nabídky doručené dne
     30. 5. 2024.

134. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemcích p. č. 7848/2 a p. č. 7848/24 v k. ú. Židenice

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXXXXXX XXXXXX X XXXX XXXXXXX XXXXXXXX, doručenou dne 31.5.2024,
            na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb.,
            občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž,
            postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 7848/2 zastavěná plocha
            a nádvoří o výměře 15 m², a dále na pozemku ve vlastnictví XXXXXXXXXXXX p.č. 7848/24
            zastavěná plocha a nádvoří o výměře 3 m², vše v k.ú. Židenice, za kupní cenu ve výši
            900.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivými,
        - skutečnost, že podmínkou prodeje dle kupní smlouvy je i odkup pozemků p.č. 7848/24,
            zastavěná plocha a nádvoří o výměře 3 m² a p.č. 4587/8 ostatní plocha, jiná plocha o
            výměře 11 m², oba k.ú. Židenice, za kupní cenu ve výši 50.000,- Kč; v případě využití
            předkupního práva ke stavbě garáže musí statutární město Brno odkoupit i tyto pozemky.

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
     89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 7848/2 zastavěná plocha a
     nádvoří o výměře 15 m² a dále na pozemku ve vlastnictví XXXXXXXXXXXX p.č. 7848/24 zastavěná
     plocha a nádvoří o výměře 3 m², včetně koupě pozemků p.č. 7848/24 zastavěná plocha a nádvoří
     o výměře 3 m² a p.č. 4587/8 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 11 m², vše v k.ú. Židenice, dle
     nabídky doručené dne 31.5.2024.
135. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 1235, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 2124/2 v k. ú. Jundrov

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXXXX XXXXXXXXXX, doručenou dne 3.6.2024, na využití předkupního práva
            ve smyslu § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen
            „OZ“), ke stavbě č. e. 1235, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve
            vlastnictví statutárního města Brna p. č. 2124/2, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 44
            m² v k.ú. Jundrov, za kupní cenu ve výši 899 000 Kč, a za podmínek doložené kupní
            smlouvy uzavřené s koupěchtivými.

     2.ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke
            stavbě č. e. 1235, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví
            statutárního města Brna p. č. 2124/2, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 44 m² v k.ú.
            Jundrov, dle nabídky doručené dne 3. 6. 2024.
136. Nabídka na využití předkupního práva dle § 101 stavebního zákona k pozemku p. č. 572/4
     v k. ú. Chrlice

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     nabídku na využití předkupního práva dle § 101 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování
     a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, k pozemku p. č. 572/4 v k.ú.
     Chrlice, který je dotčen veřejně prospěšnou stavbou VPS12/08-I/1 „stavba nových obslužných
     komunikací k návrhovým smíšeným plochám a k plochám bydlení a rekreace“.

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva dle § 101 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním
     řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, k pozemku p. č. 572/4 v k.ú. Chrlice, který je
     dotčen veřejně prospěšnou stavbou VPS12/08-I/1 „stavba nových obslužných komunikací k
     návrhovým smíšeným plochám a k plochám bydlení a rekreace“.

     3.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva dle § 101 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním
     řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, pro veřejně prospěšnou stavbu VPS12/08-I/1
     „stavba nových obslužných komunikací k návrhovým smíšeným plochám a k plochám bydlení a
     rekreace“ i v případě nabídky jiných vlastníků pozemků dotčených touto veřejně prospěšnou
     stavbou.

137. Zánik předkupního práva, prodej pozemků, částí pozemků a spoluvlastnického podílu
     na pozemcích v k. ú. Slatina a v k. ú. Tuřany do vlastnictví České republiky - Ředitelství silnic
     a dálnic s. p., zřízení služebností

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:

         •   předmětné nemovité věci jsou nezbytné pro veřejně prospěšnou stavbu dopravní
             infrastruktury „D1 01313 Připojení BPZ Černovická terasa na D1, 2. etapa“, investorem této
             dopravní stavby je Ředitelství silnic a dálnic s. p.
         •   veřejně prospěšná stavba dopravní infrastruktury „D1 01313 Připojení BPZ Černovická
             terasa na D1, 2. etapa“ je v souladu se Zásadami územního rozvoje Jihomoravského kraje
             a je navržena v koridoru DS10 pro veřejně prospěšnou stavbu „D1 Kývalka – Slatina,
             zkapacitnění včetně přestavby mimoúrovňových křižovatek“ a v koridoru DS33 pro veřejně
             prospěšnou stavbu „Brno – Slatina, obchvat“
         •   předmětem dopravní stavby je nově navržená útvarová dálniční křižovatka skládající se ze
             dvou mimoúrovňových křižovatek umožňující připojení průmyslové zóny v území
             Černovické terasy přímo na dálnici D1 a zkvalitnění stávajícího napojení letiště Brno –
             Tuřany na dálnici D1 a odvedení cílové dopravy z dálnice D1 přímo na místo určení mimo
             zastavěnou část městské části Brno-Slatina
         •   na řešenou část pozemku p.č. 3622 v k.ú. Tuřany se nevztahuje předkupní právo
             statutárního města Brna pro veřejně prospěšnou stavbu VPS43/07-I/1
         •   současně s kupní smlouvou budou Ředitelstvím silnic a dálnic s. p. také zřízeny služebnosti
             ve prospěch společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost k částem pozemků p.č.
             3500/1, 3501/1, 3552/2, 3664/1, 3558/2, 3552/1, vše v k.ú. Tuřany, a to bezúplatně a na
             dobu neurčitou


     2.ZMB souhlasí
     se zánikem
      předkupního práva podle § 101 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu
     (stavební zákon), ve znění platném do 31.12.2023, pro veřejně prospěšnou stavbu VPS43/07-I/1
     ve prospěch statutárního města Brna k části pozemku p.č. 3622 orná půda, která je oddělena
     geometrickým plánem č. 1865-42b/2022 ze dne 04.08.2022 a nově označena jako pozemek p.č.
     3622/3 orná půda, o výměře 176 m², vše v k.ú. Tuřany
3.ZMB schvaluje
prodej
 pozemků:
    - p.č. 3618 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 117 m²
    - p.č. 3620/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 657 m²
    - oba v k.ú. Tuřany
    - p.č. 2197/52 orná půda, o výměře 41 m²
v k.ú. Slatina

částí pozemků:

   •   p.č. 3500/1 ostatní plocha, zeleň, která je oddělena geometrickým plánem č. 1924-8/2022
       ze dne 14.04.2023 a nově označena jako pozemek p.č. 3500/6 ostatní plocha, zeleň, o
       výměře 1202 m²
   •   p.č. 3501/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, která je oddělena geometrickým plánem č.
       1924-8/2022 ze dne 14.04.2023 a nově označena jako pozemek p.č. 3501/5 ostatní plocha,
       ostatní komunikace, o výměře 2006 m²
   •   p.č. 3534/4 orná půda, která je oddělena geometrickým plánem č. 1865-42b/2022 ze dne
       04.08.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 3534/9 orná půda, o výměře 3 m²
   •   p.č. 3548/4 ostatní plocha, ostatní komunikace, která je oddělena geometrickým plánem č.
       1865-42b/2022 ze dne 04.08.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 3548/5 ostatní
       plocha, ostatní komunikace, o výměře 2 m²
   •   p.č. 3552/1 orná půda, která je oddělena geometrickým plánem č. 1865-42b/2022 ze dne
       04.08.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 3552/6 orná půda, o výměře 2396 m²
   •   p.č. 3552/2 orná půda, která je oddělena geometrickým plánem č. 1865-42b/2022 ze dne
       04.08.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 3552/4 orná půda, o výměře 680 m²
   •   p.č. 3558/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, která je oddělena geometrickým plánem č.
       1865-42b/2022 ze dne 04.08.2022 a označena jako pozemek p.č. 3558/2 ostatní plocha,
       ostatní komunikace, s novou výměrou 896 m²
   •   p.č. 3562/6 ostatní plocha, silnice, která je oddělena geometrickým plánem č. 1865-
       42b/2022 ze dne 04.08.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 3562/19 ostatní plocha,
       silnice, o výměře 1 m²
   •   p.č. 3575 ostatní plocha, ostatní komunikace, která je oddělena geometrickým plánem č.
       1865-42b/2022 ze dne 04.08.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 3575/19 ostatní
       plocha, ostatní komunikace, o výměře 1633 m²
   •   p.č. 3577 ostatní plocha, zeleň, která je oddělena geometrickým plánem č. 1865-42b/2022
       ze dne 04.08.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 3577/2 ostatní plocha, zeleň, o
       výměře 80 m²
   •   p.č. 3578 ostatní plocha, zeleň, která je oddělena geometrickým plánem č. 1865-42b/2022
       ze dne 04.08.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 3578/2 ostatní plocha, zeleň, o
       výměře 162 m²
   •   p.č. 3591 ostatní plocha, zeleň, která je oddělena geometrickým plánem č. 1865-42b/2022
       ze dne 04.08.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 3591/1 ostatní plocha, zeleň, o
       výměře 1275 m²
   •   p.č. 3593 ostatní plocha, ostatní komunikace, která je oddělena geometrickým plánem č.
       1865-42b/2022 ze dne 04.08.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 3593/3 ostatní
       plocha, ostatní komunikace, o výměře 1505 m²
   •   p.č. 3601 ostatní plocha, ostatní komunikace, která je oddělena geometrickým plánem č.
       1865-42b/2022 ze dne 04.08.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 3601/3 ostatní
       plocha, ostatní komunikace, o výměře 61 m²
   •   p.č. 3610 orná půda, která je oddělena geometrickým plánem č. 1865-42b/2022 ze dne
       04.08.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 3610/4 orná půda, o výměře 3065 m²
   •   p.č. 3619 orná půda, která je oddělena geometrickým plánem č. 1865-42b/2022 ze dne
       04.08.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 3619/1 orná půda, o výměře 3072 m²
   •   p.č. 3619 orná půda, která je oddělena geometrickým plánem č. 1865-42b/2022 ze dne
       04.08.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 3619/2 orná půda, o výměře 1114 m²
    •   p.č. 3622 orná půda, která je oddělena geometrickým plánem č. 1865-42b/2022 ze dne
        04.08.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 3622/3 orná půda, o výměře 176 m²
    •   p.č. 3628 orná půda, která je oddělena geometrickým plánem č. 1865-42b/2022 ze dne
        04.08.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 3628/3 orná půda, o výměře 2542 m²
    •   p.č. 3628 orná půda, která je oddělena geometrickým plánem č. 1865-42b/2022 ze dne
        04.08.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 3628/6 orná půda, o výměře 710 m²
    •   p.č. 3644 orná půda, která je oddělena geometrickým plánem č. 1865-42b/2022 ze dne
        04.08.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 3644/4 orná půda, o výměře 14 m²
    •   p.č. 3649 ostatní plocha, zeleň, která je oddělena geometrickým plánem č. 1865-42b/2022
        ze dne 04.08.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 3649/2 ostatní plocha, zeleň, o
        výměře 66 m²
    •   p.č. 3650 ostatní plocha, ostatní komunikace, která je oddělena geometrickým plánem č.
        1865-42b/2022 ze dne 04.08.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 3650/2 ostatní
        plocha, ostatní komunikace, o výměře 99 m²
    •   p.č. 3661/2 ostatní plocha, silnice, která je oddělena geometrickým plánem č. 1865-
        42b/2022 ze dne 04.08.2022 a označena jako pozemek p.č. 3661/2 ostatní plocha, silnice,
        s novou výměrou 2092 m²
    •   p.č. 3664/1 orná půda, která je oddělena geometrickým plánem č. 1865-42b/2022 ze dne
        04.08.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 3664/3 orná půda, o výměře 1529 m²
    •   p.č. 3866 ostatní plocha, zeleň, která je oddělena geometrickým plánem č. 1865-42b/2022
        ze dne 04.08.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 3866/2 ostatní plocha, zeleň, o
        výměře 340 m²

vše v k.ú. Tuřany


    •   p.č. 2013/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, která je oddělena geometrickým plánem č.
        3532-20021_a/2022 ze dne 13.07.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 2013/17
        ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 48 m²
    •   p.č. 2013/3 ostatní plocha, ostatní komunikace, která je oddělena geometrickým plánem č.
        3532-20021_a/2022 ze dne 13.07.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 2013/18
        ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 61 m²
    •   p.č. 2197/84 ostatní plocha, silnice, která je oddělena geometrickým plánem č. 3532-
        20021_a/2022 ze dne 13.07.2022 a označena jako pozemek p.č. 2197/84 ostatní plocha,
        silnice, s novou výměrou 121 m²
    •   p.č. 2200/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, která je oddělena geometrickým plánem č.
        3532-20021_a/2022 ze dne 13.07.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 2200/22
        ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 143 m²
    •   p.č. 2203/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, která je oddělena geometrickým plánem č.
        3532-20021_a/2022 ze dne 13.07.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 2203/9 ostatní
        plocha, ostatní komunikace, o výměře 43 m²
    •   p.č. 2407/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, která je oddělena geometrickým plánem č.
        3532-20021_a/2022 ze dne 13.07.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 2407/3 ostatní
        plocha, ostatní komunikace, o výměře 22 m²

vše v k.ú. Slatina

a spoluvlastnického podílu statutárního města Brna ve výši id. ¼ na pozemcích:

    •   p.č. 3602/2 orná půda, o výměře 132 m²
    •   p.č. 3602/3 orná půda, o výměře 122 m²

vše v k.ú. Tuřany,
včetně všech součástí a příslušenství, práv a povinností
z vlastnictví statutárního města Brna do vlastnictví České republiky a do práva hospodařit s
majetkem státu pro Ředitelství silnic a dálnic s. p., se sídlem Na Pankráci 546/56, Nusle, 140 00
Praha 4, IČO: 65993390 za dohodnutou kupní cenu ve výši 53.641.870,- Kč včetně DPH ve výši
21%
     zřízení služebnosti
     respektování ochranného pásma vodovodního řadu DN 150 vodovodu pro veřejnou potřebu k části
     pozemku p.č. 2203/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, která je oddělena geometrickým plánem
     č. 3532-20021_a/2022 ze dne 13.07.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 2203/9 ostatní
     plocha, ostatní komunikace, v k.ú. Slatina v rozsahu vyznačeném v geometrickém plánu č. 3637-
     211/2023 ze dne 24.08.2023 ve prospěch statutárního města Brna jako vlastníka vodovodního řadu
     DN 150 vodovodu pro veřejnou potřebu a prvního oprávněného ze služebnosti a ve prospěch
     společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno,
     IČO: 46347275 jako provozovatele vodovodního řadu DN 150 vodovodu pro veřejnou potřebu a
     druhého oprávněného ze služebnosti, včetně práva vstupu a vjezdu na tento pozemek, a to
     bezúplatně a na dobu neurčitou,

     zřízení služebnosti
     umístění a vedení vodovodního řadu DN 250 vodovodu pro veřejnou potřebu, respektování
     ochranného pásma vodovodního řadu DN 250 vodovodu pro veřejnou potřebu k části pozemku p.č.
     3577 ostatní plocha, zeleň, která je oddělena geometrickým plánem č. 1865-42b/2022 ze dne
     04.08.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 3577/2 ostatní plocha, zeleň, k části pozemku p.č.
     3591 ostatní plocha, zeleň, která je oddělena geometrickým plánem č. 1865-42b/2022 ze dne
     04.08.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 3591/1 ostatní plocha, zeleň, k části pozemku p.č.
     3593 ostatní plocha, ostatní komunikace, která je oddělena geometrickým plánem č. 1865-
     42b/2022 ze dne 04.08.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 3593/3 ostatní plocha, ostatní
     komunikace, vše v k.ú. Tuřany v rozsahu vyznačeném v geometrickém plánu č. 1943-201/2023 ze
     dne 21.07.2023 ve prospěch statutárního města Brna jako vlastníka vodovodního řadu DN 250
     vodovodu pro veřejnou potřebu a prvního oprávněného ze služebnosti a ve prospěch společnosti
     Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno, IČO:
     46347275 jako provozovatele vodovodního řadu DN 250 vodovodu pro veřejnou potřebu a druhého
     oprávněného ze služebnosti, včetně práva vstupu a vjezdu na tyto pozemky, a to bezúplatně a na
     dobu neurčitou,

     zřízení služebnosti
     umístění a vedení vodovodního řadu DN 300 vodovodu pro veřejnou potřebu, respektování
     ochranného pásma vodovodního řadu DN 300 vodovodu pro veřejnou potřebu k části pozemku p.č.
     3558/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, která je oddělena geometrickým plánem č. 1865-
     42b/2022 ze dne 04.08.2022 a označena jako pozemek p.č. 3558/2 ostatní plocha, ostatní
     komunikace, v k.ú. Tuřany v rozsahu vyznačeném v geometrickém plánu č. 1944-201/2023 ze dne
     21.07.2023 ve prospěch statutárního města Brna jako vlastníka vodovodního řadu DN 300
     vodovodu pro veřejnou potřebu a prvního oprávněného ze služebnosti a ve prospěch společnosti
     Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno, IČO:
     46347275 jako provozovatele vodovodního řadu DN 300 vodovodu pro veřejnou potřebu a druhého
     oprávněného ze služebnosti, včetně práva vstupu a vjezdu na tento pozemek, a to bezúplatně a na
     dobu neurčitou,
     zřízení služebnosti
     umístění a vedení silového kabelu NN pro ovládání stavidel na retenční nádrži, respektování
     ochranného pásma silového kabelu NN pro ovládání stavidel na retenční nádrži k části pozemku
     p.č. 3552/1 orná půda, která je oddělena geometrickým plánem č. 1865-42b/2022 ze dne
     04.08.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 3552/6 orná půda, v k.ú. Tuřany v rozsahu
     vyznačeném v geometrickém plánu č. 1945-201/2023 ze dne 21.07.2023 ve prospěch statutárního
     města Brna jako vlastníka silového kabelu NN pro ovládání stavidel na retenční nádrži a prvního
     oprávněného ze služebnosti a ve prospěch společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., se
     sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 46347275 jako provozovatele silového kabelu
     NN pro ovládání stavidel na retenční nádrži a druhého oprávněného ze služebnosti, včetně práva
     vstupu a vjezdu na tento pozemek, a to bezúplatně a na dobu neurčitou,

     a za podmínek uvedených v potvrzení o zániku předkupního práva, kupní smlouvě a smlouvě o
     zřízení služebností, které tvoří přílohu č. 102 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

138. Směna pozemků p. č. 967 a p. č. 968/1 za pozemek p. č. 2675/2, vše v k. ú. Jundrov

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společné hlasování o bodech 138) – 140)
     vztahujících se ke směnám pozemků.
     Leoš Prokeš, MBA - požádal o samostatné hlasování o bodu 138).

     K hlasování o návrhu usnesení k bodu 138) bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 93:    35 - 0 - 7 - 0

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     směnu pozemků:
         - p. č. 967, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 12 m²
         - p. č. 968/1, zahrada, o výměře 290 m²
     oba v k.ú. Jundrov ve vlastnictví statutárního města Brna
     za
     pozemek p. č. 2675/2, zahrada, o výměře 470 m², v k.ú. Jundrov ve společném jmění XXXXXXX
     XXXX XXXXXX XXXXXX X XXXX XXX XXXXXXXX s doplatkem ve prospěch statutárního města
     Brna ve výši 2.865.890 Kč a za podmínek směnné smlouvy, která tvoří přílohu č. 103 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

139. Směna části pozemku p. č. 200 a části pozemku p. č. 201/1, vše v k. ú. Bohunice, a zřízení
     služebnosti

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - přistoupil ke společnému hlasování o bodech 139)
     a 140).

     K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 94:     42 - 0 - 1 - 0

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje

             1.směnu



         •   části pozemku p.č. 200 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 0,05 m² v k.ú.
             Bohunice, která je oddělena geometrickým plánem č. 1932-260/2021 a označena
             jako díl "a" o výměře 0,05 m², který se dále slučuje do nově vznikajícího pozemku p.č.
             201/6 v k.ú. Bohunice,



         •   části pozemku p.č. 201/1 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 9 m² v k.ú.
             Bohunice, která je oddělena geometrickým plánem č. 1932-260/2021 a označena jako díl
             "b" o výměře 9 m², který se dále slučuje do nově vznikajícího pozemku p.č. 201/6 v k.ú.
             Bohunice

      ve vlastnictví statutárního města Brna
      za

                 •    část pozemku p.č. 232/2 zahrada o výměře 13 m² v k.ú. Bohunice, která je
                     oddělena geometrickým plánem č. 1932-260/2021 a označena jako pozemek p.č.
                     232/3 ostatní plocha ostatní komunikace o výměře 13 m² v k.ú. Bohunice ve
                     vlastnictví XXXXXXXXX XXXXXXX

      s doplatkem ze strany XXXXXXXXX XXXXXXX ve výši 14.400 Kč,

           2. zřízení služebnosti
      respektování ochranného pásma vodovodního řadu DN 80 vodovodu pro veřejnou potřebu, které
     je dle § 23, odst. 3, písm. a) zákona č. 274/2001 Sb., o vodovodech a kanalizacích pro veřejnou
     potřebu a o změně některých zákonů (zákon o vodovodech a kanalizacích), ve znění pozdějších
     předpisů, v šíři 1,5m vodorovně od vnějšího líce stěny potrubí vodovodního řadu DN 80 vodovodu
     pro veřejnou potřebu na každou stranu, ve prospěch statutárního města Brna a společnosti
     Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., IČO: 46347275, se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00
     Brno a
     za podmínek směnné smlouvy a smlouvy o zřízení služebností, která tvoří přílohu č. 104 tohoto
     zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

140. Směna nemovitých věcí mezi statutárním městem Brnem a společností Teplárny Brno, a.s.,
     zřízení služebností, svěření pozemků městským částem a rozpočtové opatření

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnost, že se jedná o směnu nemovitých věcí v k.ú. Nový Lískovec, Bystrc, Líšeň, Zábrdovice
     a Židenice za účelem majetkoprávního vypořádání ve veřejném zájmu;

     2.ZMB schvaluje
     směnu

         •   pozemku p.č. 2439/1 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 230 m²
         •   pozemku p.č. 2439/5 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 30 m²

     na pozemku stojí stavba: bez čp/če, technického vybavení, LV 1328
     (stavba není předmětem směny)


                •      pozemku p.č. 2439/6 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 30 m²

     na pozemku stojí stavba: bez čp/če, technického vybavení, LV 1328
     (stavba není předmětem směny)


         •   pozemku p.č. 2440 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 39 m²
         •   části pozemku p.č. 2441 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 424 m², oddělené
             geometrickým plánem pro rozdělení pozemku, změnu hranice pozemku č. 1641-74/2022
             zhotoveným společností MapKart s.r.o., Souhrady 4, 625 00 Brno, který ověřil XXXX
             XXXXXX XXXXXXXX dne 12.4.2022 pod č. 148/2022 (dále jen geometrický plán č. 1641-
             74/2022), která se stane součástí nově vzniklého pozemku p.č. 2441/2 ostatní plocha, jiná
             plocha o výměře 426 m²
         •   části pozemku p.č. 2552/23 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 2 m², oddělené
             geometrickým plánem č. 1641-74/2022, která se stane součástí nově vzniklého pozemku
             p.č. 2441/2 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 426 m²
         •   pozemku p.č. 2890 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 14 m²

     na pozemku stojí stavba: Nový Lískovec, č.p. 392, občanského vybavení, LV 1328
     stavba je součástí pozemku p.č. 2438/2 LV 1328
     (stavba není předmětem směny)


         •   pozemku p.č. 2893 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 5 m²
         •   pozemku p.č. 2894 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 7 m²
         •   pozemku p.č. 2895 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 7 m²,

     v k.ú. Nový Lískovec,


         •   části pozemku p.č. 2399/1 ostatní plocha, zeleň o výměře 120 m², oddělené geometrickým
             plánem pro rozdělení pozemku, vymezení rozsahu věcného břemene vodovodu k části
             pozemku č. 4013-401/2022 zhotoveným společností PK Geo, s.r.o., Jeřábkova 5, 602 00
             Brno, který ověřila XXXX XXXXXXX XXXXXXXXX dne 24.11.2022 pod č. 1394/2022 (dále
             jen geometrický plán č. 4013-401/2022) a tímto geometrickým plánem označené jako p.č.
             2399/21 ostatní plocha, zeleň o výměře 120 m²
      •   části pozemku p.č. 2399/1 ostatní plocha, zeleň o výměře 1 m², oddělené geometrickým
          plánem č. 4013-401/2022 a tímto geometrickým plánem označené jako díl „a“, která se
          stane součástí pozemku p.č. 2399/22 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 1 m²
      •   části pozemku p.č. 2479/17 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 1 m², oddělené
          geometrickým plánem č. 4013-401/2022 a tímto geometrickým plánem označené jako díl
          „b“, která se stane součástí pozemku p.č. 2399/22 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 1
          m²
      •   části pozemku p.č. 2399/1 ostatní plocha, zeleň o výměře 14 m², oddělené geometrickým
          plánem pro rozdělení pozemku, vymezení rozsahu věcného břemene vodovodu k části
          pozemku č. 4068-141/2023 zhotoveným společností PK Geo, s.r.o., Jeřábkova 5, 602 00
          Brno, který ověřila XXXX XXXXXXX XXXXXXXXX dne 6.6.2023 pod č. 1155/2023 a tímto
          geometrickým plánem označené jako p.č. 2399/23 ostatní plocha, zeleň o výměře 14 m²
      •   pozemku p.č. 2480/149 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 74 m²

v k.ú. Bystrc,


      •   jednotky č. 2494/101 jiný nebytový prostor, typ jednotky: vymezená podle občanského
          zákoníku v pozemku p.č. 6233/3 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 418 m², jehož
          součástí je stavba: Líšeň, č.p. 2494, občanského vybavení, LV 4320, včetně
          spoluvlastnického podílu o velikosti id. 2507/6787 na společných částech nemovité věci,
          kterými jsou pozemek p.č. 6233/3 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 418 m² a stavební
          části stavby č.p. 2494, občanského vybavení, jež je součástí pozemku p.č. 6233/3

v k.ú. Líšeň
se všemi jejich součástmi a příslušenstvím, ve vlastnictví statutárního města Brna

za:


      •   pozemek p.č. 853/81 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 439 m², který vznikne
          rozdělením pozemku p.č. 853/1 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 63750 m² na základě
          geometrického plánu pro rozdělení pozemku č. 1174-22/2019 zhotoveného společností
          CZK s.r.o., Škrochova 31, 615 00 Brno, který ověřil XXXX XXXXXX XXXXX dne 30.5.2019
          pod č. 191/2019 (dále jen geometrický plán č. 1174-22/2019)



      •   pozemek p.č. 853/82 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 118 m², který vznikne
          rozdělením pozemku p.č. 853/1 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 63750 m² na základě
          geometrického plánu č. 1174-22/2019),

v k.ú. Zábrdovice,


      •   pozemek p.č. 1776/2 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 5 m²
      •   pozemek p.č. 1851/3 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 237 m², jehož součástí je
          stavba: Nový Lískovec, č.p. 499 technického vybavení
      •   pozemek p.č. 1851/4 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 84 m²
      •   pozemek p.č. 2377/1 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 269 m², jehož součástí je
          stavba: Nový Lískovec, č.p. 493 technického vybavení
      •   pozemek p.č. 2550 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 102 m², jehož součástí je stavba:
          Nový Lískovec, č.p. 503 technického vybavení
      •   pozemek p.č. 2875/3 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 133 m², jehož součástí je
          stavba: Nový Lískovec, č.p. 504 technického vybavení

v k.ú. Nový Lískovec,
    •   stavbu, typ stavby: budova, č.p. 4243, technického vybavení, stojící na pozemku p.č. 8907
        (pozemek není předmětem směny)
    •   jednotku č. 4239/1, jiný nebytový prostor, typ jednotky: vymezená podle občanského
        zákoníku v pozemku p.č. 8238 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 216 m², jehož
        součástí je stavba: Židenice, č.p. 4239, technického vybavení, LV 13872 včetně
        spoluvlastnického podílu o velikosti id. 2147/4190 na společných částech nemovité věci,
        kterými jsou pozemek p.č. 8238 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 216 m² a stavební
        části stavby č.p. 4239, technického vybavení, jež je součástí pozemku p.č. 8238,

v k.ú. Židenice,
se všemi jejich součástmi a příslušenstvím, ve vlastnictví společnosti Teplárny Brno, a.s., se sídlem
Okružní 828/25, Lesná, 638 00 Brno, IČO: 46347534 (dále jen Teplárny Brno, a.s.),

 s rozdílem v ceně směňovaných pozemků ve výši 13.829.085,52 Kč ve prospěch společnosti
Teplárny Brno, a.s. s tím, že po provedení zápočtu vzájemných pohledávek v souladu s čl. IV.
směnné smlouvy a smlouvy o zřízení služebností doplatí statutární město Brno ve prospěch
společnosti Teplárny Brno, a.s. částku ve výši 12.735.291,52 Kč, to vše za podmínek uvedených
ve směnné smlouvě a smlouvě o zřízení služebností.


zřízení služebnosti


    •   ve prospěch statutárního města Brna jako oprávněného ze služebnosti a společnosti
        Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno,
        IČO: 46347275, jako dalšího oprávněného ze služebnosti a k tíži části pozemku p.č. 2399/1
        (geometrickým plánem č. 4013-401/2022 oddělené a označené jako pozemek p.č.
        2399/21), k celému pozemku p.č. 2399/22 (nově vzniklému dle geometrického plánu č.
        4013-401/2022) a části pozemku p.č. 2399/1 (geometrickým plánem č. 4068-141/2023
        oddělené a označené jako pozemek p.č. 2399/23), vše v k.ú. Bystrc (dále jen služebné
        pozemky), bezúplatně, v rozsahu vyznačeném v geometrickém plánu č. 4013-401/2022 a
        č. 4068-141/2023 spočívající zejména v právu na umístění, vedení, provozování, údržbu a
        opravy vodovodního řadu DN 250 vodovodu pro veřejnou potřebu, včetně práva provádět
        jeho obhlídky a kontroly a úpravy na něm za účelem jeho modernizace nebo zlepšení jeho
        výkonnosti a v právu na respektování ochranného pásma vodovodního řadu DN 250 a
        v povinnosti vlastníka služebných pozemků (společnosti Teplárny Brno, a.s.) jako
        povinného ze služebnosti výkon těchto práv trpět;



    •   ve prospěch společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost, se sídlem Barvířská
        822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO: 25512285, jako oprávněného ze služebnosti a k tíži
        části pozemku p.č. 2441 a části pozemku p.č. 2552/23 (obě oddělené geometrickým
        plánem č. 1641-74/2022, které se stanou součástí nově vzniklého pozemku p.č. 2441/2)
        v k.ú. Nový Lískovec (dále jen služebné pozemky v k.ú. Nový Lískovec) a k tíži části
        pozemku p.č. 2480/149 v k.ú. Bystrc (dále jen služebný pozemek v k.ú. Bystrc), bezúplatně,
        v rozsahu vyznačeném v geometrickém plánu č. 1650-160/2022 a č. 3982-271/2022,
        spočívající zejména v právu na umístění, vedení, provozování, údržbu a opravy zařízení
        veřejného osvětlení (stožáru se svítidlem a podzemních kabelů), včetně práva provádět
        jeho obhlídky a kontroly a úpravy na něm za účelem jeho modernizace nebo zlepšení jeho
        výkonnosti a v povinnosti vlastníka služebných pozemků (společnosti Teplárny Brno, a.s.)
        v k.ú. Nový Lískovec a služebného pozemku v k.ú. Bystrc jako povinného ze služebnosti
        výkon těchto práv trpět;



    •   ve prospěch společnosti Teplárny Brno, a.s. jako oprávněného ze služebnosti a k tíži
        pozemku p.č. 2377/1, jehož součástí je stavba č.p. 493, technického vybavení v k.ú. Nový
        Lískovec (dále jen služebný pozemek č.1), bezúplatně, v rozsahu vyznačeném v Plánku se
       zakreslením technického vybavení tvořeném dvěma listy, spočívající zejména v právu na
       umístění, vedení, provozování, údržbu a opravy technických zařízení - technologie
       výměníkové stanice, teplovodních rozvodů vedených z výtopny CVKV Svážná na vstupu a
       teplovodních rozvodů vedených do jednotlivých bytových domů na výstupu jako technická
       zařízení č.1 na služebném pozemku č.1, včetně práva provádět úpravy na něm za účelem
       jeho modernizace nebo zlepšení jeho výkonnosti a za tímto účelem v právu vstupovat do
       budovy, jež je součástí služebného pozemku č.1 a v povinnosti vlastníka služebného
       pozemku č.1 (statutárního města Brna) jako povinného ze služebnosti výkon těchto práv
       trpět;



   •    ve prospěch společnosti Teplárny Brno, a.s. jako oprávněného ze služebnosti a k tíží
       pozemku p.č. 8238, jehož součástí je stavba č.p. 4239, technického vybavení v k.ú.
       Židenice (dále jen služebný pozemek č.2), bezúplatně, v rozsahu vyznačeném v Plánku se
       zakreslením technického vybavení tvořeném třemi listy, spočívající zejména v právu na
       umístění, vedení, provozování, údržbu a opravy technických zařízení - technologie
       domovní předávací stanice jako technická zařízení č.2 na služebném pozemku č.2, včetně
       práva provádět úpravy na něm za účelem jeho modernizace nebo zlepšení jeho výkonnosti
       a za tímto účelem v právu vstupovat do budovy, jež je součástí služebného pozemku č. 2
       a v povinnosti vlastníka služebného pozemku č.2 (statutárního města Brna) jako povinného
       ze služebnosti výkon těchto práv trpět;



   •   ve prospěch společnosti Teplárny Brno, a.s. jako oprávněného ze služebnosti a k tíži
       pozemku p.č. 1851/3, jehož součástí je stavba č.p. 499, technického vybavení v k.ú. Nový
       Lískovec (dále jen služebný pozemek č.3), bezúplatně, v rozsahu vyznačeném v Plánku se
       zakreslením technického vybavení tvořeném jedním listem, spočívající zejména v právu na
       umístění, vedení, provozování, údržbu a opravy technických zařízení - technologie
       domovní předávací stanice a teplovodní rozvod vedoucí do domovní předávací stanice jako
       technická zařízení č.3 na služebném pozemku č.3, včetně práva provádět úpravy na nich
       za účelem jejich modernizace nebo zlepšení jejich výkonnosti a za tímto účelem v právu
       vstupovat do budovy, jež je součástí služebného pozemku č. 3 a v povinnosti vlastníka
       služebného pozemku č.3 (statutárního města Brna) jako povinného ze služebnosti výkon
       těchto práv trpět;


přičemž bezúplatné zřízení všech tří služebností ve prospěch společnosti Teplárny Brno, a.s.
představuje poskytnutí podpory de minimis ve smyslu nařízení Komise (EU) 2023/2831 ze dne 13.
prosince 2023 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie na podporu de
minimis, které ke dni 1. 1. 2024 nahrazuje nařízení Komise (EU) č. 1407/2013 ze dne 18. prosince
2013 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie na podporu de minimis; po
dobu přechodného období, tj. nejdéle do 30. 6. 2024 bude podpora poskytována dle Nařízení
Komise (EU) č. 1407/2013, a to u služebnosti zřizované k tíži služebného pozemku č.1 ve výši
1.777.500,- Kč bez DPH, dále u služebnosti zřizované k tíži služebného pozemku č.2 ve výši
68.400,- Kč bez DPH a u služebnosti zřizované k tíži služebného pozemku č.3 ve výši 136.560,- Kč
bez DPH,

to vše za podmínek uvedených ve směnné smlouvě a smlouvě o zřízení služebností, která tvoří
přílohu č. 105a tohoto zápisu;
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



       městské části Brno - Nový Lískovec svěření pozemků:
         •   p.č. 1851/3 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 237 m², jehož součástí je stavba
             technického vybavení č.p. 499
         •   p.č. 1851/4 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 84 m²
         •   p.č. 2377/1 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 269 m², jehož součástí je stavba
             technického vybavení č.p. 493
         •   p.č. 2550 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 102 m², jehož součástí je stavba
             technického vybavení č.p. 503
         •   p.č. 2875/3 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 133 m², jehož součástí je stavba
             technického vybavení č.p. 504

     vše k.ú. Nový Lískovec
     dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se
     vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III.- ostatní nemovitý majetek,
     uvedený jako doplněk č. 185 přílohy č. 3;

         •   městské části Brno-Vinohrady svěření nemovitých věcí:



         •   stavby č.p. 4243, technického vybavení, postavené na pozemku p.č. 8907
         •   jednotky č. 4239/1, jiný nebytový prostor, umístěné ve stavbě technického vybavení č.p.
             4239, jež je součástí pozemku p.č. 8238, včetně spoluvlastnického podílu o velikosti id.
             2147/4190 na pozemku p.č. 8238 a spoluvlastnického podílu o velikosti id. 2147/4190 na
             společných částech stavby č.p. 4239, jež je součástí pozemku p.č. 8238

     vše v k.ú. Židenice
     dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se
     vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III. – ostatní nemovitý majetek,
     uvedený jako doplněk č. 185 přílohy č. 3;


     rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 105b tohoto zápisu, v souvislosti s podílem
     městské části Brno–Vinohrady a městské části Brno – Nový Lískovec na doplatku směny.

141. Záměr dispozice s pozemky p. č. 3007 a p. č. 3452, oba v k. ú. Kníničky

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 95:    34 - 0 - 7 - 2

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     - skutečnost, že městská část Brno-Kníničky požádala kromě jiného o výkup pozemku p. č. 3007 v
     k.ú. Kníničky v souvislosti s plánovanou realizací projektu "Jedlý park" v lokalitě Dolní Louky;
      - projekt "Jedlého parku" realizuje městská část Brno-Kníničky ve spolupráci s Odborem životního
     prostředí MMB;
      - vlastník pozemku p. č. 3007 v k.ú. Kníničky XXXX XXXX XXXXXX podmínil prodej pozemku p.
     č. 3007 v k.ú. Kníničky koupí pozemku p. č. 3452 v k.ú. Kníničky, který bezprostředně sousedí s
     pozemky v jeho vlastnictví.

     2.ZMB schvaluje
     nabytí pozemku p. č. 3007, orná půda, o výměře 307 m² v k.ú. Kníničky z vlastnictví XXXX XXXXXX
     XXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve výši 276.300,- Kč, a za
     podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 106a tohoto zápisu.

     3.ZMB schvaluje
     prodej pozemku p. č. 3452, ostatní plocha, zeleň, o výměře 542 m² v k.ú. Kníničky do vlastnictví
     XXXX XXXXXX XXXXXXX za kupní cenu ve výši 48.780,- Kč včetně poplatku za návrh na vklad do
     katastru nemovitostí a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 106b tohoto zápisu.
     Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.
142. Svěření majetku města Brna městské části Brno_– Královo Pole, pozemku p. č. 602, jehož
     součástí je stavba č. p. 565, a pozemku p. č. 603/35 v k. ú. Ponava

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společně hlasovat o bodech 142) – 148)
     vztahujících se ke svěření a odnětí majetků městským částem.

     K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 96:     39 - 0 - 2 - 2

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - skutečnost, že k částem pozemku p.č. 603/35 v k.ú. Ponava jsou uzavřeny nájemní smlouvy
            č. 6320032735 a č. 6320032042 ve znění dodatku č. 1
        - skutečnost, že se na pozemku p.č. 602 v k.ú. Ponava nachází stavba č.p. 565, která je
            součástí pozemku a že u tohoto pozemku tedy nelze vykonávat správu dle článků 22 a 30
            obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut
            města Brna, v platném znění

     2.ZMB neschvaluje
     městské části Brno - Královo Pole svěření pozemků:
         - p.č. 602           zastavěná plocha a nádvoří     o výměře               336 m²
         - jehož součástí je stavba č.p. 565
         - p.č. 603/35      ostatní plocha, jiná plocha     o výměře              3449 m²
     v k.ú. Ponava
     dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se
     vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III. - ostatní nemovitý majetek,
     uvedený jako doplněk č. 185 přílohy č. 3.

143. Svěření majetku města Brna městské části Brno – Maloměřice a Obřany, pozemků
     p. č. 1636/94, p. č. 1636/96, k. ú. Maloměřice

     Schválené usnesení:
     ZMB neschvaluje
     městské části Brno - Maloměřice a Obřany svěření pozemků:
          -   p.č. 1636/94     ostatní plocha, ostatní komunikace  o výměře         221 m²
          -   p.č. 1636/96     ostatní plocha, jiná plocha         o výměře          81 m²
      v k.ú. Maloměřice
      dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č.20/2001, kterou se
     vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III. – ostatní nemovitý majetek,
     uvedený jako doplněk č. 185 přílohy č. 3.

144. Svěření majetku města Brna městské části Brno – Řečkovice a Mokrá Hora, pozemku
     p. č. 2314/180, k. ú. Řečkovice

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     městské části Brno - Řečkovice a Mokrá Hora svěření pozemku:
          - - p.č. 2314/180      ostatní plocha, zeleň   o výměře        18 m²
     v k.ú. Řečkovice
     dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č.20/2001, kterou se
     vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III. – ostatní nemovitý majetek,
     uvedený jako doplněk č. 185 přílohy č. 3.


145. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno – Královo Pole, nemovitosti při ulici
     Veleslavínova 1 v k. ú. Královo Pole

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     městské části Brno – Královo Pole odnětí svěřeného majetku ve smyslu článku 75 odst. 6 obecně
     závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna,
     v platném znění:
     pozemku p. č. 1215, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 321 m², jehož součástí je stavba č. p.
     245, bytový dům Veleslavínova 1, v k.ú. Královo Pole
     z kategorie: část II - obytné domy a pozemky, které s nimi tvoří jeden funkční celek, svěřené na
     Z3/021. zasedání Zastupitelstva města Brna dne 5. 9. 2000,
     se souhlasem městské části Brno – Královo Pole,
     ke dni ukončení procesu prodeje, který zajistí Majetkový odbor MMB formou elektronické aukce;

     2.ZMB vyzývá
     městskou část Brno – Královo Pole k vrácení finančních prostředků poskytnutých městské části
     z Fondu bytové výstavby na akci „BD Veleslavínova 1 – úpravy bytového domu, 7 b. j.“ ve výši
     6,559 mil. Kč, z důvodu nesplnění podmínek stanovených usnesením Zastupitelstva města Brna,
     kterým bylo schváleno poskytnutí příspěvku z Fondu bytové výstavby.

146. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno – Královo Pole, pozemku p. č. 1302
     v k. ú. Královo Pole

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     městské části Brno - Královo Pole
      odnětí svěřeného majetku ve smyslu čl. 75 odst. 6 obecně závazné vyhlášky statutárního města
     Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění, pozemku:
          -   p.č. 1302 zahrada o výměře               608 m²
     v k.ú. Královo Pole
     z kategorie: část III. – ostatní nemovitý majetek svěřený rozhodnutím Zastupitelstva města Brna č.
     Z5/013 konaného dne 4.3.2008 se souhlasem městské části Brno - Královo Pole.

147. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno-Medlánky, pozemků p. č. 987/4,
     p. č. 987/5, p. č. 987/66 v k. ú. Medlánky

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     městské části Brno-Medlánky
     odnětí svěřeného majetku ve smyslu čl. 75 odst. 6 obecně závazné vyhlášky statutárního města
     Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění, pozemků:
         -   p.č. 987/4 ostatní plocha, jiná plocha                  o výměře     828 m²
         -   p.č. 987/5 ostatní plocha, ostatní komunikace           o výměře 1 097 m²
         -   p.č. 987/66 ostatní plocha, jiná plocha                 o výměře        6 m²
     v k.ú. Medlánky
     z kategorie: část III. – ostatní nemovitý majetek svěřený rozhodnutím Zastupitelstva města Brna č.
     Z1/032 konaného ve dnech 26.10. – 3.11.1993 se souhlasem městské části Brno-Medlánky.


148. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno-sever, id. 1/80, id. 1/4080 pozemků
     v k. ú. Lukoveček, id. 1/80 pozemku v k. ú. Přílepy u Holešova

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     městské části Brno-sever odnětí svěřeného majetku ve smyslu čl. 75 odst. 6 obecně závazné
     vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění,
     spoluvlastnických podílů na pozemcích:
         -   id. 1/80 p.č. 714/41    orná půda                          o výměře 4 609 m²
         -   id. 1/80 p.č. 714/55    orná půda                          o výměře 4 827 m²
         -   id. 1/80 p.č. 728/18    ostatní plocha, neplodná půda      o výměře      318 m²
         -   id. 1/80 p.č. 728/29    orná půda                          o výměře 2 511 m²
         -   id. 1/4080 p.č. 715/14 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 1 563 m²
         -   id. 1/4080 p.č. 715/15 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 1 144 m²
         -   id. 1/4080 p.č. 715/16 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 2 466 m²
     vše v k.ú. Lukoveček, okres Zlín
           - - id. 1/80 p.č. 182         orná půda                         o výměře 6 000 m²
     v k.ú. Přílepy u Holešova, okres Kroměříž
     z kategorie: část III. – ostatní nemovitý majetek, se souhlasem městské části Brno-sever.

150. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Prodloužení komunikace
     Vychodilova, parc. č. 5423/1, k. ú. Žabovřesky“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 97:    41 - 0 - 0 - 2

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Prodloužení komunikace Vychodilova,
     parc. č. 5423/1, k.ú. Žabovřesky“ mezi statutárním městem Brnem a XXXX XXXXX XXXXXXXX X
     XXXX XXX XXXXXXXX, která tvoří přílohu č. 107 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha č. 1 smlouvy - DÚR+ DSP je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním
     MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

151. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „BRNO JEDNA - FÁZE 3 -
     Polyfunkční dům Plynárenská“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 98:    42 - 0 - 0 - 1

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „BRNO JEDNA - FÁZE 3 - Polyfunkční
     dům Plynárenská“ mezi statutárním městem Brnem a společností PSN s.r.o. se sídlem Seifertova
     823/9, Žižkov, 130 00 Praha 3, IČO: 170 48 869, která tvoří přílohu č. 108 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha č. 1 smlouvy je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

      2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

152. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „H9 centrum - rekonstrukce
     a přístavba polyfunkčního objektu - Heršpická 9, etapa 3+4“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 99:    42 - 0 - 0 - 1

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „H9 centrum – rekonstrukce a přístavba
     polyfunkčního objektu – Heršpická 9, etapa 3+4“ mezi statutárním městem Brnem a společností
     HS-Investment, s.r.o. se sídlem Milady Horákové 329/24, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO: 269 29
     279, která tvoří přílohu č. 109 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha smlouvy je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

153. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Rezidence
     Podlesí - Brno-Komín“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 100:   41 - 0 - 0 - 2
     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Rezidence Podlesí – Brno
     Komín“ mezi statutárním městem Brnem a společností All Inclusive Podlesí s.r.o. se sídlem
     Dělnická 397/39, Komín, 624 00 Brno, IČO: 050 56 870, který tvoří přílohu č. 110 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2.ZMB pověřuje vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 2.

154. Dodatek č. 3 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Obytný
     soubor BRIXX“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 101:   42 - 0 - 0 - 1

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Dodatek č. 3 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Obytný soubor BRIXX“
     mezi statutárním městem Brnem a společností T.E Bohunická brána s.r.o. se sídlem Stará 854/9,
     Zábrdovice, 602 00 Brno IČO: 042 96 486, který tvoří přílohu č. 111 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 3.

155. Dodatek č. 3 k Plánovací smlouvě č. 6314171782 a Dodatek č. 4 ke Smlouvě o zrušení
     a vypořádání podílového spoluvlastnictví a smlouvě o zřízení zástavního práva
     č. 6312174631

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 102:   39 - 0 - 0 - 4

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Dodatek č.3 ke Plánovací smlouvě č. 6314171782 mezi statutárním městem Brnem, XXXX
     XXXXXXXXX XXXXXXXX X XXXXXXX XXXX XXXXXX XXXXXXXXXX X XXXXX XXXXXXX
     XXXXXXXXXXXX, který tvoří přílohu č. 112a tohoto zápisu.

     2.ZMB schvaluje
     Dodatek č.4 ke Smlouvě o zrušení a vypořádání podílového spoluvlastnictví a smlouvě o zřízení
     zástavního práva č. 6312174631 mezi statutárním městem Brnem, XXXX XXXXXXXXX
     XXXXXXXX X XXXXXXX XXXX XXXXXX XXXXXXXXXX X XXXXX XXXXXXX
     XXXXXXXXXXXX, který tvoří přílohu č. 112b tohoto zápisu.
     Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

     3.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedených dodatků.

156. Dodatek č. 3 k Plánovací smlouvě č. 5616174410 (stavební záměr Palác Trnitá)

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 103:   41 - 0 - 1 - 1

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Dodatek č. 3 k plánovací smlouvě č. 5616174410 mezi statutárním městem Brnem, společností MS
     Trnitá 1 s.r.o. se sídlem třída Kpt. Jaroše 1922/3, Černá Pole, 602 00 Brno IČO: 095 14 961,
     společností Technické sítě Brno, akciová společnost se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602
     00 Brno IČO: 255 12 285 a společností Brněnské komunikace a.s. se sídlem Renneská třída
     787/1a, Štýřice, 639 00 Brno, IČO: 607 33 098, který tvoří přílohu č. 113 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 3.

157. Jednotlivé změny ÚPmB (tzv. „Skupina B.I.“) - ukončení pořizování vybraných změn

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 104:   37 - 0 - 2 - 4

     Schválené usnesení:
     ZMB ukončuje
     pořizování části změn Územního plánu města Brna z Jednotlivých změn ÚPmB (tzv. „Skupina B.I.“),
     které jsou jednotlivě uvedeny v Návrhu Jednotlivých změn ÚPmB vyloučených z řešení po
     projednání, který tvoří přílohu č. 114 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

158. Jednotlivé změny ÚPmB (tzv. „Skupina B.I.“) - vydání vybraných změn formou opatření
     obecné povahy
     K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

     Rozprava

     Ing. Jana Drápalová:
     Já bych měla dotaz na, jestli tady máme nějakou, odborné zástupce za pořizovatele, anebo jestli
     by mi byl schopen odpovědět pan Bořecký. V tom bodě 157) jsme ukončovali vlastně pořizování
     těch změn B, které byly zahájeny v tom zrychleném režimu. A velmi často se tam objevoval důvod
     pro ukončení toho pořízení, nesouhlas městské části. Tady v tom bodě 158) naopak máme změny,
     které se dokončí a schválí, ale u některých z nich, a já tady konkrétně se zeptám na jednu, a to je
     změna B44/22. Říkám to dobře? Jo, v Bystrci, kde vlastně městská část nesouhlasí, ale přesto tato
     změna pokračuje do dalšího schválení. Může někdo tedy vysvětlit, jaký je rozdíl mezi těmi změnami,
     které se ukončovaly právě z důvodu nesouhlasu městské části a mezi tou, která pokračuje. Děkuju
     za odpověď.

     Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
     Samozřejmě byly zpracovány všechny změny. Poté jsme se potkali s městskými částmi, který
     podaly k dílčím změnám připomínky. S některými jsme se dohodli na ukončení. S některými jsme
     se v rámci dohodovacího řízení domluvili, že i přes nesouhlas městských částí budeme tyto změny
     vydávat. Zástupci městských částí, všechny s tím byli seznámeni. Co se týče konkrétně této změny
     v Bystrci B44/22. Tak my jsme to projednávali se zástupci městských částí, respektive s panem
     starostou. Pan starosta nám donesl revokaci usnesení se souhlasným stanoviskem, protože je v
     jednání s novým developerem v této části pro rozvoj. A takže tady jsme se domluvili právě s
     městskou částí Bystrc, jsme se domluvili na několika ukončených změnách a tady jsme se domluvili,
     že tuto změnu vydáme.

     Bc. Tomáš Koláčný:
     Já bych měl asi otázku na paní doktorku Doležalovou, jestli je možné hlasovat tady tu změnu B44/22
     zvlášť?

     Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
     Vydáváme opatření obecné povahy, takže změny, bohužel, nelze vyjímat tak, jak jsme schválili ty
     balíčky, tak musíme je jako balíčky schválit.

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
     Tak děkuji za odpověď. To znamená, že bod budeme, nevidím nikoho přihlášeného. Můžeme tedy
     zahájit hlasování:
             Hlasování č. 105:   34 - 2 - 3 - 4

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     rozhodnutí o námitkách uplatněných k návrhu vybraných Jednotlivých změn ÚPmB (tzv. „Skupina
     B.I.“), které je součástí odůvodnění opatření obecné povahy.
    2.ZMB vydává
    vybrané změny Jednotlivých změn ÚPmB (tzv. „Skupina B.I.“), jednotlivě uvedené v opatření
    obecné povahy, a to formou opatření obecné povahy v návaznosti na ust. § 54 odst. 2 a § 188 odst.
    3 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění
    pozdějších předpisů, ve spojení s § 334a odst. 2 zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění
    pozdějších předpisů, které tvoří přílohu č. 115 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

159. Změna ÚPmB - B154_p35_22 - vydání formou opatření obecné povahy

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 106:   37 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    rozhodnutí o námitkách uplatněných ke Změně ÚPmB - B154_p35_22, které je součástí
    odůvodnění opatření obecné povahy.

    2.ZMB vydává
    Změnu ÚPmB - B154_p35_22, formou opatření obecné povahy v návaznosti na ust. § 54 odst. 2 a
    § 188 odst. 3 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon),
    ve znění pozdějších předpisů ve spojení s § 334a zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění
    pozdějších předpisů, která tvoří přílohu č. 116 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

160. Změna ÚPmB - B168_p351_22 - vydání formou opatření obecné povahy

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 107:   38 - 0 - 6 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    rozhodnutí o námitkách uplatněných ke Změně ÚPmB - B168_p351_22, které je součástí
    odůvodnění opatření obecné povahy.

    2.ZMB vydává
    Změnu ÚPmB - B168_p351_22, formou opatření obecné povahy v návaznosti na ust. § 54 odst. 2
    a § 188 odst. 3 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon),
    ve znění pozdějších předpisů ve spojení s § 334a zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění
    pozdějších předpisů, která tvoří přílohu č. 117 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

161. Změna ÚPmB - B100_p94_22 - vydání formou opatření obecné povahy

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 108:    39 - 0 - 3 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    rozhodnutí o námitkách uplatněných ke Změně ÚPmB - B100_p94_22, které je součástí
    odůvodnění opatření obecné povahy.

    2.ZMB vydává
    vydat
     Změnu ÚPmB - B100_p94_22, formou opatření obecné povahy v návaznosti na ust. § 54 odst. 2
    a § 188 odst. 3 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon),
    ve znění pozdějších předpisů ve spojení s § 334a zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění
    pozdějších předpisů, která tvoří přílohu č. 118 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
162. Změna ÚPmB - B342_p159_22_MC_Zidenice - vydání formou opatření obecné povahy

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 109:   41 - 0 - 3 - 0

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     rozhodnutí o námitkách uplatněných ke Změně ÚPmB – B342_p159_22_MC_Zidenice, které je
     součástí odůvodnění opatření obecné povahy.

     2.ZMB vydává
     Změnu ÚPmB – B342_p159_22_MC_Zidenice, formou opatření obecné povahy v návaznosti na
     ust. § 54 odst. 2 a § 188 odst. 3 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu
     (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, ve spojení s § 334a odst. 2 zákona č. 283/2021
     Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů, která tvoří přílohu č. 119 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

163. Změna ÚPmB - B4/22 souběžně se změnou RP MČ Medlánky - RP_Me3-22 - vydání formou
     opatření obecné povahy

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 110:   39 - 2 - 2 - 1

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     rozhodnutí o námitkách uplatněných ke Změně ÚPmB – B4/22 souběžně se změnou RP MČ
     Medlánky – RP_Me3-22, které je součástí odůvodnění opatření obecné povahy.

     2.ZMB vydává
     Změnu ÚPmB – B4/22 souběžně se změnou RP MČ Medlánky – RP_Me3-22, formou opatření
     obecné povahy v návaznosti na ust. § 54 odst. 2, § 70 a § 188 odst. 3 zákona č. 183/2006 Sb., o
     územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, ve spojení
     s § 334a odst. 2 zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů, která tvoří
     přílohu č. 120 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

164. Změna RP MČ Medlánky - RP_Me3-22 souběžně se změnou ÚPmB - B4/22 - vydání formou
     opatření obecné povahy

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 111:   40 - 2 - 2 - 0

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     rozhodnutí o námitkách uplatněných ke Změně RP MČ Medlánky – RP_Me3-22 souběžně se
     změnou ÚPmB – B4/22, které je součástí odůvodnění opatření obecné povahy.
     2.ZMB vydává
     Změnu RP MČ Medlánky – RP_Me3-22 souběžně se změnou ÚPmB – B4/22, formou opatření
     obecné povahy v návaznosti na ust. § 69 odst. 2, § 70 a § 73 odst. 7 a § 188 odst. 3 zákona č.
     183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších
     předpisů ve spojení s § 334a odst. 2 zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
     předpisů, která tvoří přílohu č. 121 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

165. Regulační plán Cejl - Křenová - zrušení formou opatření obecné povahy

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 112:   43 - 0 - 0 - 1

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     rozhodnutí o námitkách uplatněných k Regulačnímu plánu Cejl – Křenová, které je součástí
     odůvodnění opatření obecné povahy.

     2.ZMB vydává
     opatření obecné povahy, kterým se ve smyslu § 71 odst. 1 a 3 zákona č. 183/2006 Sb., o územním
     plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, ve spojení s § 334a
     odst. 2 zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů, ruší Regulační plán
     Cejl – Křenová vč. obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 27/2006, o závazných
     částech Regulačního plánu Cejl - Křenová, které tvoří přílohu č. 122 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

166. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 915, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 1991 v k. ú. Jundrov

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 113:   40 - 0 - 3 - 1

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXXXXX XXXXXXXXX, doručenou dne 6.6.2024, na využití předkupního práva dle zák.
     č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 915, způsob využití rodinná
     rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1991, zastavěná
     plocha a nádvoří o výměře 38 m², k.ú. Jundrov, za kupní cenu ve výši 600.000,- Kč a za podmínek
     kupní smlouvy o převodu nemovitých věcí, uzavřené s koupěchtivým.

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012
     Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 915, způsob využití rodinná rekreace,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1991, zastavěná plocha a
     nádvoří, o výměře 38 m², k.ú. Jundrov, dle nabídky doručené dne 6.6.2024.

167. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o návratné finanční výpomoci č. 7323114056 na projekt CO.LABS

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 114:   39 - 0 - 4 - 1

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     dodatek č. 1 ke smlouvě o poskytnutí návratné finanční výpomoci č. 7323114056, uzavřené dne
     13.9. 2023 mezi statutárním městem Brnem jako poskytovatelem a BuranTeatr z.ú., se sídlem
     Kounicova 686/22, Veveří, 602 00 Brno, IČO 270 52 460, jako příjemcem na realizaci projektu
     CO.LABS, který tvoří přílohu č. 123 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucí Odboru kultury MMB podpisem dodatku.

168. Změna parametrů „Rodičovských voucherů“ s účinností od 1. 7. 2024
     K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

     K hlasování o návrhu usnesení ve znění doplňku bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 115:   38 - 0 - 4 - 2

     Schválené usnesení:
     ZMB mění
     část usnesení Z9/09 zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 5. 9. 2023, bod č. 31, která
     zní:
      „ZMB souhlasí
      - se záměrem poskytování darů dětem ve věku 6-18 let, jež jsou občany České republiky, mají
     trvalý pobyt na území statutárního města Brna a u nichž čistý příjem spolu s osobami společně
     posuzovanými nepřesahuje částku 750 tis. Kč čistého za kalendářní rok předcházející roku
     poskytnutí daru, v hodnotě 4 tis. Kč ve formě kreditu v systému Brno iD, jež bude možné využít na
   částečnou úhradu volnočasových aktivit poskytovaných fyzickými podnikajícími a právnickými
   osobami, jež budou zaregistrovány v systému Brno iD.

   ZMB ukládá Radě města Brna zajistit realizaci usnesení, včetně schválení s tím souvisejících
   dokumentů.
   T: bezodkladně“


    takto:
    1. ZMB souhlasí
    - se záměrem poskytování darů dětem ve věku 0-18 let s účinností od 1. 7. 2024, jež mají trvalý
   pobyt na území statutárního města Brna a u nichž čistý příjem spolu s osobami společně
   posuzovanými nepřesahuje částku 750 tis. Kč čistého za kalendářní rok předcházející roku
   poskytnutí daru, přičemž v případě 3 a více dětí se částka rozhodného příjmu zvyšuje o 200 tis. Kč
   za každé další dítě, v hodnotě 4 tis. Kč ve formě kreditu v systému Brno iD, jež bude možné využít
   na částečnou úhradu volnočasových aktivit, taneční, tábor, příměstský tábor, kroužky, školy v
   přírodě, lyžařský výcvik, školní výlety i do zahraničí, poskytovaných fyzickými podnikajícími a
   právnickými osobami, jež budou zaregistrovány v systému Brno iD.

   ***
   2. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit realizaci usnesení, včetně schválení s tím souvisejících
   dokumentů
   ***
   úkol č.: [Z9/18/168]
   zodpovídá: RMB [29]
   termín: [bezodkladně]

3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
   (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

   Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D.:
   Já bych se chtěla v interpelaci vrátit k jednomu z témat, které zde dneska zaznělo, byť chybně,
   v cela nesouvisejícím bodě, ale je to téma právě toho edukačního centra v Janáčkově divadle.
   A chtěla bych se tedy znovu zeptat. A proč vedení města rozhodlo nenásledovat akční plán kultury
   a vlastně vrátilo se k tomu půvo, k tomu nápadu na restauraci? A proč tedy nechce podpořit právě
   tu zmíněnou baletní školu?

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Tak, paní zastupitelko, děkuji za dotaz, odpovíme písemně. A pan zastupitel Koláčný.

   Bc. Tomáš Koláčný:
   Já mám 2 otázky. První se týká toho, že v České republice před nedávnem proběhlo Mistrovství
   světa v ledním hokeji, přičemž ale platí, že toto mistrovství se konalo v Praze a v Ostravě. Ten
   důvod byl prostý, v Brně ještě nebyla dokončena multifunkční hala, nicméně při příštím mistrovství
   zřejmě už dokončená bude. A proto se chci zeptat, jestli vedení města uvažovalo či uvažuje
   nad myšlenkou, kterou já, osobně, jsem zaznamenal na serveru Sport.cz, tedy nad možností, že
   bychom pomohli Bratislavě v pořádání Mistrovství světa v ledním hokeji v roce 29, jelikož Košice,
   které s Bratislavou mistrovství pořádaly v minulosti, už zřejmě nebudou splňovat parametrické
   požadavky a tato možnost tedy nebude. Pro Brno by to znamenalo možnost, aby zde hrál český
   národní tým, jelikož v případě hostování ve 2 tedy českých městech je velmi pravděpodobné, že by
   český národní tým hrál v Praze v O2 aréně. To je první otázka. A druhá otázka se týká projektu
   chytré čtvrti na Špitálce, jak tento projekt pokračuje, jestli se s ním do budoucna počítá, jestli jsou
   podnikány kroky, a případně jaké, v hledání investora. Obě mi stačí odpovědět písemně.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Na ten první dotaz, to je samozřejmě na zvážení, ten rok 29. Já jsem četl podobný článek jako Vy,
   pane kolego, nebo jako Ty, pane kolego. Taky mě to napadlo. Určitě je to na zvážení, ale určitě je
   to na projednání s Českým svazem ledního hokeje a se Slovenským svazem. Takže je to trošku asi
   brzo, je to logický, ale rok 29 si asi tady nějak dovedeme představit. Ale nebude to jenom, určitě,
   na vedení města. No, a ten Váš druhý dotaz si dovolím, dovolím asi říct, že bude písemně
   odpovězeno.
Mgr. Adam Zemek:
Mám několik dotazů. První dotaz se bude týkat situace v Dopravním podniku. Nejdřív mi dovolte
malou rekapitulaci nedávných událostí, které se v Dopravním podniku dějí. Bohužel z nich mám
dojem, že se vedení Dopravního podniku za každou cenu snaží utahovat šrouby. A to v době, kdy
je velký nedostatek řidičů a nabízíme novým zájemcům o toto zaměstnání vysoké, motivační
náborové příspěvky. Tak tedy rekapitulace toho, co se vlastně stalo. Dopravní podnik zakázal
řidičům v kabině poslouchat rádia. Tento zákaz odůvodňoval mimo jiné vyšším počtem stížností
cestujících v poslední době. Dále Dopravní podnik veřejně sdělil, že nový zákaz byl projednán
s odbory. Odbory se veřejně ohradily, že zákaz s nimi projednán nebyl. Následně se sami řidiči
začali bouřit a stěžovat si jak on-line, tak prostřednictvím interního stěžovníku Dopravního podniku.
Dopravní podnik zareagoval tak, že po desítkách let, kdy funguje interní stěžovník, tuto skvělou
aplikaci pro komunikaci mezi vedením a zaměstnanci úplně zrušil. Na sociálních sítích i mezi řidiči,
osobně, rostlo napětí, co bude dál. Na interní dotazy v rámci DPMB vedení odpovídá
vyhýbavě, anebo vůbec. Jeden z řidičů se proto rozhodl nedostatek informací ze strany vedení
Dopravního podniku řešit podáním žádostí, žádosti o informace dle zákona 106. Dopravní podnik
nejenže neodpověděl na jasně položené dotazy, navíc danému řidiči oznámil, že, protože si podal
106, mu ruší veškeré směny. Zaměstnanec se ohradil, že taková šikana ze strany zaměstnavatele
jen proto, že využil zákonné právo na podání 106, je nelegální. Vedení Dopravního podniku po tlaku
ustoupilo a zmírňuje zákaz poslechu rádií. Nově je možné poslouchat rádio na konečných, což by
ovšem mělo být automatické, protože podle zákona jde obvykle o bezpečnostní přestávku, to
znamená, poslech rádia by měl být umožněn tak jako tak. Na druhou stranu ale vedení zavádí
novou verzi kodexu zaměstnance, která opět zpřísňuje pravidla, cenzuruje komunikaci řidičů ven
z podniku a dává vedení DPMB do rukou nástroje na další šikanu řidičů. Vedení Dopravního
podniku dnes spustilo novou aplikaci Provozní závady. Jde o výrazně osekanou původní aplikaci,
která má přísnější pravidla, nejsou zde vidět připomínky ostatních kolegů, a navíc je aplikace určena
jen pro technické připomínky, nikoliv pro další náměty. Kvůli neviditelnosti ostatních námětů bude
docházet k velkým neefektivitám, protože případné stovky připomínek, které se budou opakovat,
bude nutné odbavovat separátně. Musím bohužel říct, že, za mne, je přístup vedení Dopravního
podniku k řešení výše zmíněné situace velice špatný. Může se stát, že se stane chyba. To je asi
jasné. Ale pak by mělo následovat poučení z dané situace, případná omluva a opatření, jak
problému předejít. Není ale správné reagovat v emocích a za každou cenu trvat na svém, i když už
je očividné, že to byl přešlap. Přístupem v posledních týdnech bohužel vedení Dopravního podniku
ztrácí část léta budované důvěry mezi zaměstnanci i veřejností, což je, podle mě, velká škoda,
a měli bychom se zasadit o nápravu. Jak tedy situaci řešit? Osobně bych navrhoval pro zklidnění
situace tyto kroky. Povolit poslech rádia v kabině řidiče za podmínky přiměřené hlasitosti, která
nebude rušit. Omluvit se řidiči, kterého chtělo vedení DPMB šikanovat za to, že se jen neutrálně,
v dobré víře, a zákonným způsobem zeptal na, zeptal na informace. A navrátit zpět oblíbený interní
stěžovník pro zaměstnance Dopravního podniku, v neosekané podobě. Na závěr tedy k dotazu.
Poprosil bych pana radního, aby se, pana radního pro dopravu, Kratochvíla, aby se do situace
osobně vložil, uklidnil vedení Dopravního podniku, prodiskutoval s nimi navrhované kroky
a informoval zastupitelstvo písemně o případných opatřeních do budoucna. Poprosil bych ho též
nyní o nějakou krátkou reakci přímo na plénu.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Samozřejmě předáme slovo za chvilku panu radnímu. Já jenom bych chtěl k tomu říct, že tam
zaznělo to poslouchání toho rádia. Jenom pro upřesnění, vůbec to nechci posuzovat, ale pokud
vím, tak šlo nejenom o poslech rádia, jako takového, ale o to, že někteří řidiči měli k tomu rádiu
připojená sluchátka, což by asi vůbec v dopravě, a v městské dopravě zvlášť, existovat nemělo,
řízení jakéhokoliv vozidla, motorového, elektrického, se sluchátky v uších. Ale to jenom moje takové
vysvětlení. Pan zastupitel Skřička.

doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
Bych dal přednost panu radnímu Kratochvílovi, protože můj příspěvek se netýká Dopravního
podniku.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Děkuji panu Skřičkovi za to přednostní právo nějaké, v uvozovkách, nebo upřednostnění spíš. Já
s Adamem Zemkem samozřejmě souhlasím, jsou tady kolegové z Dopravního podniku, ta událost
není šťastná. Já jsem se o ní dozvěděl od pana ředitele ex post, po tom, co vlastně ta záležitost
s těmi rádii byla uvedena do činnosti, do zá, to znamená do toho zákazu. Já jsem už svůj názor
řekl, že to nepovažuju skutečně, skute, úplně férově, za šťastné řešení, v roce 2024.
A předpokládám, že, a předpokládám, že to nařízení bude v blízké době změněno, zrušeno. Ano?
To je, to rádio. Co se týče toho pána řidiče, 106 a tak dále. K tomu bych se detailně nechtěl úplně
vyjadřovat. Taky jsem to diskutoval, ale já neznám, všechny podrobnosti, to je nějaké
pracovněprávní vztah, který je mezi Dopravním podnikem a uvedeným řidičem. Tam opravdu jsem
diskutoval s panem ředitelem ty věci, ale to bych tady nechtěl nějakým způsobem prezentovat.
A pak to byl ten stěžovník, který byl dneska uveden zpátky do pohybu, v nějaké pozměněné podobě,
po tom, co jsme o tom diskutovali, já jsem tu podobu neviděl, protože sedím celý den tady.
A všechny ty věci by měly přispět, jak jste ře, jak jsi řekl, Adame, k zklidnění té situace. To doufám,
že tomu tak jako bude. Protože vnímám, že to jsou skutečně věci, které by se daly i jinak
vydiskutovat, nebo řešit, ale dál se nechci k tomu, hlouběji, vyjadřovat. Já si myslím, že jsem to
podstatné asi v tuhle chvíli sdělil. Tak nějak. Jestli to doplní kdyžtak kolegové z Dopravního
podniku? Koukám na ně.

doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
Je to sice ještě budoucnost, 10 měsíců, ale připomeneme si 80. výročí osvobození města Brna.
A já se domnívám, že by bylo, že by ti osvoboditelé si zasloužili důstojnou oslavu, opravu toho
památníku, který je v poněkud neutěšeném stavu. Takže na to upozorňuji. Myslím si, že by to neb,
nebyla velká částka a měli bychom tomu věnovat patřičnou pozornost s vědomím toho, že nebýt
těch jejich obětí, tak bychom my tady as, možná ani neseděli.

Ing. Karel Kalivoda:
Já jenom bych upřesnil. Vy tady používáte název stěžovník. A to jako asociuje, že si tam někdo
má na něco stěžovat. Ale otcem té aplikace jsem já, tu jsem dovedl do Dopravního podniku já,
po zkušenostěch z předcházejících dopravních firem, a jmenuje se Manažer kvality - závady,
náměty a připomínky, ano? Čili, a od začátku sloužila, protože jsem ji, dlouho jsem ji administroval,
než jsem se nějakým sem, přesunul na jinou pozici. Sloužila skutečně na to, že řidiči upozorňovali
na závady v provozu. Zásadním způsobem se zife, zefektivnila třeba práce při vylepování
poškozených jízdních řádů, kde místo neefektivní skupiny, která projížděla Brno a v podstatě přijela,
vylepila jízdní řád, někdo ho hned počmáral, protože víme, jak ti, někteří pracují, a ona se tam
dostala znovu za měsíc, tak to začali hlásit řidiči, kteří na těch zastávkách jsou každý den. A mohu
říct, že za nějakých, 10 let, co jsem se té aplikaci věnoval já, aktivně, jsem 2x jenom musel jakoby
zasáhnout a tu připomínku nějakým sem, revidovat, protože se tam objevily slova, které by neměly
úplně zaznívat ve veřejném prostoru. Takže, prosím, nikoliv stěžovník, ale závady, náměty
a připomínky.

Mgr. Adam Zemek:
Já bych tady veřejně chtěl panu Kalivodovi poděkovat za jeho zásluhy na aplikaci závady
a připomínky. Moje motivace byla čistě pozitivní. Já, jakožto dlouholetý brigádník v Dopravním
podniku, jsem často tuto aplikaci využíval, právě na reporting poškozených jízdních řádů nebo
drobné nedostatky v provozu. A právě si myslím, že ta aplikace byla výborná. A nemyslím si, že by
bylo nutné ji jakkoli omezovat.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Tak já se musím omluvit. Já jsem skutečně netušil, že, že to má takovýto název. Protože
při hovorovém jakoby dialogu s vedením dé, Dopravního podniku jsem vnímal tento, tento, zkratku,
ale chápu, že to je samozřejmě negativní, že by to měl být i pochvalník, tím pádem možná i,
a netušil jsem, jak moc je rozvětvená ta, ta vlastně, ten název tedy, takže, takle.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Ještě jednou pan kolega Zemek, vidím, že aplikace stěžovník je zajímavá.

Mgr. Adam Zemek:
Já se omlouvám, ještě jednou, že jsem použil hovorový název pro tu aplikaci. Nicméně, dovolte mi
opustit téma stěžovníků, neboli aplikace závady a připomínky. Mám tady ještě jednu sadu dotazů,
která se týká brněnské zoo, abych navázal na minulé zastupitelstvo, kdy mě některé věci zajímaly.
Tak tedy. První sada dotazů se týká projektu na záchranu mořských žel v Indonésii, na ostrově
Nusa Penida. Na webových stránkách brněnské zoo je uvedeno, že tento projekt je ukončen. Chtěl
bych se zeptat, proč byl tento projekt, podporovaný městem Brnem, ukončen? Na ostrově Nusa
Penida bylo vybudováno centrum za přispění finančních prostředků z několika veřejných sbírek.
Poslední veřejná sbírka je stále ještě otevřená a na transparentním účtu, který je uveden
na webu zoo, byl k 28. 5. 2024 aktuální zůstatek přes 105.000 Kč. Jak je možné, že byl projekt
ukončen, ale veřejná sbírka ne? Veřejná sbírka, dle informací na webu Ministerstva vnitra, byla
zahájena 28. 5. 2018, a to za účelem shromáždění finančních prostředků na dostavbu, vybavení
a zahájení činnosti rehabilitačního centra, především na ochranu mořských želv v Indonésii,
ve středisku vybudovaném na ostrově Nusa Penida. Na co jsou tedy prostředky využívány, když
projekt byl ukončen? Z transparentního účtu, i po ukončení projektu, odchází každý měsíc
pravidelné finanční prostředky, jako bezhotovostní převody na základě faktur. A dále se v květnu
2023 na tomto účtu uskutečnila velmi zvláštní transakce ve výši 266.000 Kč. Co to je prosím
za transakci? Můžete vysvětlit tyto náležitosti? Děkuji. Další dotaz, který mě zajímá, tak se týká
strategie rozvoje brněnské zoo. V září 2022, při uvedení nové paní ředitelky zoo do funkce, bylo
na zastupitelstvu veřejně sděleno, že do 1 roku od nástupu bude nová strategie rozvoje Zoo Brno
předložena, veřejně. V září to budou již 2 roky a strategie nám žádná, pokud je mi známo,
předložena nebyla. Mohu tedy poprosit o její předložení, pokud existuje? A pokud neexistuje, kdy
bude tato strategie předložena? I dnes, na tomto zasedání, jsme schvalovali nemalé investice
do infrastruktury naší zoo. Podle čeho se postupuje při prioritizaci posledních investic, když
strategie nefunguje?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ale já možná. Tak, děkuji za 2 dotazy. Vidím, že paní ředitelka se tam, vzadu, chystá, tak ji
poprosím. Může samozřejmě odpovědět písemně?

Mgr. Radana Dungelová, ředitelka Zoo Brno a stanice zájmových činností, příspěvkové
organizace:
Já nevím, jestli odpovím vlastně dostatečně, ale určitě bych se ráda vyjádřila k tomu, jak pracujeme
s projektem Kura Kura na záchranu mořských želv v Indonésii. Pokud je mi známo, tak ten projekt
jsme neukončili. My jsme vlastně ukončili podporu jedné z organizací, které se záchranou mořských
želv zabývají. A to je to centrum, o kterém jste mluvil. To centrum, myslím, splnili jsme to, co jsme
chtěli udělat, bylo dostavěno, vybaveno i zahájena jeho činnost. Nicméně v posledních 2 letech
nevykazují vlastně činnost, která by směřovala k efektivní záchraně mořských želv, respektive
nebyla tam zachráněna ani 1 želva. A protože projektů, které fungují, na ochranu přírody
a mořských želv, na které je tato sbírka vyřízena, je řada, tak my vlastně v tuto chvíli, ve spolupráci
s dalšími zoologickými zahradami v České republice, od kterých sbíráme i reference na ty
ochranářské instituce, které tu ochranu dělají efektivním způsobem, to znamená, máte nějaký
měřitelný dopad na skutečně zachráněná zvířata a na pomoc té přírodě, tak z toho vlastně vzejde
další kandidát, nebo kandidáti na zaslání té podpory. Ta sbírka nás neomezuje na podporu jenom
1 projektu. Myslím si, že jsme ten projekt podporovali dostatečně, a v tuto chvíli jsme i s nimi v,
pokud vím, v takovém komunikačním stavu, že čekáme, jestli nám nějaký plán další činnosti toho
centra předloží, a jsme samozřejmě připraveni podporu jejich práce zvážit. Tak, nevím, jestli to
stačilo? A strategie. My jsme ukončili proces strategického plánování v loňském roce. Ten projekt
skončil tím, že jsme vypracovali dokument Strategie rozvoje Zoo Brno. V tuto chvíli je předložený
na OŽP, kde prochází nějakým vnitřním připomínkovým řízením. A pokud vím, od pana náměstka,
tak je před, připraven s Vámi ten, tu strategii, ten dokument projednat. Nevím, co k tomu.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Já si myslím, že pan náměstek tím pádem, protože je přihlášen, tak nám k tomu řekne svoje, ale
teď je na řadě paní kolegyně Drápalová.

Ing. Jana Drápalová:
Dám prostor panu Chvátalovi pro odpověď.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji, ano, hledám, hledám pana náměstka, ale protožes, už, už ho máme. Prosím, pane
náměstku. Slyšíme se? Funguje nám on-line připojení? Pan náměstek Chvátal? Vypadá to, že nám
to nefunguje. Slyšíme se? Slyšíme se, pane náměstku?

RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
Já slyším, ale Vy mě neslyšíte.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Slyšíme se?

RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
Já Vás slyším, ale Vy mě neslyšíte. Takže, takže nevím.
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Víc nahlas, víc nahlas.

RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
Já předpokládám, že mě není slyšet, takže ona to paní ředitelka už řekla, budeme projednávat tu
strategii. Je, je mě slyšet?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano.

RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
Budeme projednávat tu strategii v tom připomínkovém řízení s Odborem životního prostředí
a odborem strategie. Během toho léta bude probíhat to připomínkové řízení a jak jsem již avizoval,
tak potom s jednotlivými kluby tu strategii budeme probírat.

Ing. Jana Drápalová:
Chtěla bych požádat o 2 věci. Nejdřív bych chtěla poprosit, jestli by mohl pan radní Aberl předložit
do zářijového zastupitelstva informativní zprávu o aktuálním stavu plnění akčního plánu sportu? To
zejména v oblasti těch, sportovní infrastruktury. Protože to, co visí na webu, se schvalovalo
v roce 22, ale už některé ty plány a záměry jsou prostě posunuty úplně někam jinam. Teď nebudu
říkat kam, ale poprosím o písemné předložení informativní zprávy o plnění toho akčního plánu,
klidně na září, do zastupitelstva. To je jedna věc. A druhá věc je, chtěla bych poprosit pana Kerndla,
jestli by, jak jsem dopoledne říkala o té, o tom námětu Sněmu starostů na zlepšení třídění odpadu
formou pytlového sběru, tak jestli by mohl, protože to samozřejmě SAKO, se SAKEM jsem s těmi
odpovědnými osobami o tom hovořila, ale oni řekli, že samozřejmě dělají pouze to, co si od nich
objedná statutární město Brno, tudíž musí tadytento pokyn, nebo tadyten projekt, třeba pilotní, jít
ze strany Odboru životního prostředí, tak jestli by bylo možno svolat v průběhu, třeba někdy, srpna
nějaké pracovní jednání, na které, si myslím, že bych byla ráda já, a případně pan starosta Maleček,
který s tím podnětem na Sněmu starostů přišel, a Odborem životního prostředí a zástupcem SAKO,
abychom třeba na ten zářijový sněm už mohli dostat nějakou informaci, jestli se tadytímto směrem
město chce posunovat nebo jestli, nebo prostě jak mají městské části postupovat tadyvté věci,
pokud mají zájem o to, aby se na jejich území zlepšilo třídění ko, třídění odpadu?

Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
Já Vám rád na to odpovím. Protože vlastně během těch několika let se nejen velmi změnil, nebo
mění se ten akční plán, ale především jsem, velmi už jsme se odchýlili od samotné koncepce sportu,
protože zkrátka okolnosti, které tady byly, tak nějakým způsobem směřovaly, nasměřovaly ty
sportovní stavby trošku někam jinam, především, proto chystáme, a tím pádem by měla být,
pravděpodobně, a budu to směřovat na zářijové zastupitelstvo, no, představena nová koncepce
sportu. Takže to by Vás mělo čekat. Tím pádem by tam měl být i nový akční plán. A co se týče
plnění toho aktuálního, tak samozřejmě to se bude odvíjet od té nové koncepce, která bude
ukazovat, kam se chceme vydat. Jen Vám chci říct, že to není nějaká velká změna, jsou tam pouze,
především změněny ty, ty stavby, ta infrastruktura, která by nás měla v budoucnu čekat.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Tak já chci poděkovat paní starostce za podnět. Tak jak to zaznělo vlastně v rámci projednání toho
bodu dnešního zastupitelstva, tak já jsem to probíral s panem generálním ředitelem, jestli se
nepletu, tak přes prázdniny vlastně Sněmy starostů nejsou, nebo? Nejsou, takže na to září. A bavili
jsme se o tom, na zářijové zastupitelstvo by měla být nachystaná nějaká informativní zpráva, co se
všechno vlastně připravuje, a pan generální ředitel i počítá s tím, že by se dostavil na zářijový
jednání Sněmu starostů, a tam vlastně bude započata nějaká debata a představení těch
jednotlivých kroků.

Ing. Jana Drápalová:
On ten Sněm starostů možná bude na konci srpna, já úplně teďka přesně nevím, z hlavy, ten termín,
protože vždycky bývá před zastupitelstvem, takže jenom to, to není asi problém si to zjistit. A za to
děkuju. A ta informace od pana Aberla, že se chystá nová koncepce sportu v oblasti té sportovní
infrastruktury, že mě trošku překvapila, ale dobře, počkám si na ten dokument. Předpokládám, že
když ho chcete v září předložit do zastupitelstva, že už nějaká kostra, nebo nějaká pracovní skupina,
nebo něco už je. Takže určitě bych teda požádala, v tom případě, o písemnou odpověď na tu moji
dnešní, na ten můj dnešní dotaz, samostatně, jako v rámci odpovědí na ty dotazy, podněty,
připomínky, o tom, v jakém stavu je teda ten proces té přípravy té nové koncepce.
       Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
       Pardon, já jsem to možná řekl trošku špatně. Je to aktualizace té koncepce sportu. Takže nebude
       úplně nová, nebude nějak, jako nový dokument, bude to aktualizovaný dokument, protože je velmi
       odchylný. Takže, pokud, jakmile budeme mít ten nakument, tak se klidně můžeme spolu třeba
       potkat a já, můžem ho probrat.

       Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D.:
       Já se omlouvám, to, to už bylo trošku navíc, možná, ale využiju to na to, abych Vám popřála krásné
       prázdniny a pěkné léto. Na shledanou.

       Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
       Tak. To bylo snad symbolické. Ale paní zastupitelka je přihlášená znova? Ne. Tak není. Tak je to
       výborný. A přejeme, přejeme i té Vaší malé dceři krásné, krásné prázdniny, Vám všem také krásné
       prázdniny, léto bez úrazu. Odpočněte si a uvidíme se v září.

Informativní zprávy:
•    Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
•    Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/17 konaného dne 14. 5. 2024
•    Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/17 konaného dne 14. 5. 2024
•    Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
•    Informativní zpráva o podaných žádostech o dotaci a závěrečné zprávy o ukončených projektech
•    Informativní zpráva - Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - červen 2024

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, ukončil zasedání Zastupitelstva města Brna (v 15:30 hod.).




             JUDr. Markéta Vaňková v. r.                          Mgr. René Černý v. r.

                     primátorka                                  1. náměstek primátorky




Ověřovatelé

JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE v. r.

Vít Prýgl v. r.




V Brně dne 1. července 2024

Zápis zpracovaly Eva Hotárková, DiS., a Jana Sovová, Organizační odbor MMB

Usnesení zapsala Klára Drápalová, Organizační odbor MMB
